作为主舞，沈瑶首当其冲，从十一开始，剧院加了场次，她彻底变成了舞蹈机器，整天都泡在剧院。

韩清嘉在朋友圈po了张飞南城的机票，而沈瑶看到这条朋友圈的时候，已经过去了两个小时。

她给动态点了赞，留了句言，然后继续为晚上的演出做准备。

沈瑶忙，韩清嘉也忙。

九月学校事多，松山博物馆的案子一直是师兄leo在支应着，但作为主设计师，他不可能一直远程办公。

十月一号他就急匆匆往南城赶，落地后看见沈瑶的留言，知道她忙着演出抽不开身，就先去了南城的办公室处理工作。

开完会，又去了一趟现场，等回到酒店，韩清嘉整个人跟散架似的。

leo约他出去喝酒他也推了，联系前台要了简餐，然后继续在房间里加班。

这一忙，就忙到了晚上十一点。

合上电脑，韩清嘉起身放松身体，一抬眼就看见松山上空的月亮。

心里像被注入了温泉，暖暖的，想到那个人此刻与他在同一个城市，忽然就生出一丝迫不及待。

他拿出手机正准备给沈瑶弹视频，一个电话插了进来。

看着屏幕上闪动的名字，韩清嘉皱眉思考了几秒，接了。

“清嘉哥，你是不是来南城了？”孙静雨的声音在夜晚柔柔的响起。

韩清嘉看了下时间，不紧不慢问：“什么事？”

他的冷淡让对面的人沉默了几秒，然后她才瓮声瓮气地说：“我在天琴路这边的碧蓝会所，你能不能来接接我？”

电话那头背景音乐嘈杂，孙静雨的语速听着也不太对。

韩清嘉眉心拧着，“喝酒了？”

“嗯……我没想喝这么多的，他们灌我酒。”孙静雨越说越委屈，仿佛要哭出来似的。

韩清嘉坐回床边，一手捏着鼻梁骨，有点沉默。

对这个表妹，他一向比较冷淡，但态度是一回事，毕竟是一家人，真有事不能不管。

电话里孙静雨已经呜呜咽咽的哭起来，旁边还有男人不堪入耳的话，韩清嘉拿上车钥匙，起身走向房门，“定位发过来。”

韩清嘉抵达会所的时候，孙静雨已经躺在卡座里面，醉得神志不清。

旁边还有几个跟她差不多的年轻姑娘，或躺或坐歪在卡座里，脑袋枕在男人大腿旁，正被揩油。

韩清嘉一出现在包厢门前，就吸引了所有人的注意。

坐在门口的一个男人眯着醉醺醺的眼从下到上盯了韩清嘉一遍，伸手来摸他，“谁叫的男模，这个可以……”

手还没碰到，韩清嘉单手捏着对方手腕就是一拧，把人捏得鬼哭狼嚎，顿时，包厢里的歌声音乐声都停止了。

“你谁呀？找茬是不是？”

韩清嘉单手插兜站在门口，身上穿得很简洁，黑色的薄卫衣，袖子挽至小臂，白皙的手腕上戴着块表。

在座的人都是南城的富二代，对手表的牌子也认得，看出这是百达翡丽镶钻限量款。

其中一个人稍微清醒些，走到韩清嘉面前，对拿不准身份的人，他没敢太嚣张，“有什么事吗？”

韩清嘉冷冽的眼神在眼前人身上落了落，手指朝卡座一点，“她，我要带走。”

男人回头，看着睡得不省人事的孙静雨。

第83章 清嘉哥我喜欢你

这妹子是他今晚盯上的主要目标，长得跟清纯大学生似的，身条又很好，听说是跳舞的，想想都知道身体有多软。

这到嘴的肥肉谁舍得丢，男人也不爽起来：“你是哪家的？怎么没在南城见过？”

韩清嘉神情满是不耐烦，直接薅开他去领人。

刚走到卡座边，其他几个被他高傲态度刺激到的男人立马情绪上头，扑过来就要打他。

“你谁呀！有病是不是！妈的非逼老子动手。”喝醉酒的人胆子非常大，拎起酒瓶就要砸。

韩清嘉一脚踹到他膝窝上，那人一屁股坐碎玻璃桌面，酒瓶食盘哗啦啦摔了一地。

动静太大，会所管理人员飞快赶了过来。

“周少，发生什么事了？”

富二代恶狠狠盯着韩清嘉，“妈的，今天你别想走！”

又对管理人员说：“去叫我爸下来！”

韩清嘉的耐心终于告罄。大晚上被叫过来接醉鬼，害得没时间和沈瑶视频，本来心情就很糟糕，这群不长眼的东西还一直挑战他的脾气。

他五指捋了下头发，当着一群人的面，摸出手机打了个电话。

电话接通后只是简单交流了几句，然后报了会所地址。

这副模样不像是没背景的人。

有两个酒醒的立刻就有些退缩了，见会所工作人员过来就嚷嚷着要走。

韩清嘉神情冷淡，也没管这两个人。

但剩下三个已经喝大的人眼看局就这么被搅了，怒气摧毁理智，抡起拳头就要过来开打。

韩清嘉看了眼时间，十二点过，沈瑶八成已经睡了。

他冷笑起来。

当老师之前他脾气可没现在这么好，小时候更是出了名的浑，这几年收敛不代表战斗力退步，心情不好的时候，发泄起来更要命。

三个醉鬼轻轻松松就被解决，会所管理人员看傻了，才想起要报警。

结果还没来得及拨号，南城警局的人就匆匆赶来。

民警看着一地醉鬼，眼角跳了跳，又去看韩清嘉。他手指受了点小伤，正坐在卡座里用纸巾仔细的擦拭。

两个民警去找会所工作人员采集信息，剩下一个走到韩清嘉面前。

他也不知道韩清嘉身份是什么，斟酌了半天说：“韩先生，这边我们会处理，李局今晚过来不了，改日……”

“不麻烦李局，”韩清嘉将纸丢进垃圾桶，看都不看一地人，“辛苦几位了。”

“没有，韩先生客气了。”

韩清嘉点点头，回身就准备把孙静雨架起来。

刚才打架的动静太大，孙静雨清醒了些，看到韩清嘉伸手，两个胳膊一抬，耍酒疯要抱。

韩清嘉眼神凉薄的盯了她一眼，没伸手也没甩脸走人，手指点了两个会所的工作人员，让他们来抱。

孙静雨顿时一阵委屈，“清嘉哥……”

韩清嘉理都不理，跨过地上横七竖八的人就走了出去。

孙静雨咬咬唇，倚着两个工作人员踉踉跄跄站起身。

车就停在会所门口，孙静雨出去的时候，看见韩清嘉已经坐在了驾驶位上，连给她拉门的意思都没有。

她东倒西歪走过去，韩清嘉眼神都没侧一下，孙静雨心里不甘，慢悠悠绕到副驾驶坐进去。

韩清嘉斜了一眼，“安全带。”

孙静雨慢吞吞拉出安全带，插了几次没对上，“我对不准。”

韩清嘉视而不见，自己系上安全带，语气冷淡地说：“系不上就去后面。”

孙静雨不说话了，也没动。

夜色掩映里，她低垂着头，看不清神情。

好半天，“咔哒”一声，她终于把安全带插了进去。

韩清嘉毫不迟疑放下手刹，轻点油门，带着股说不出的烦躁将车驶入车道。

昏黄的路灯一重重在他脸上晃过，他目视前方，整个人冷清的吓人。

孙静雨屁股动了动，柔柔弱弱地开口：“清嘉哥，我难受。”

“别吐我车里。”冷淡的嗓音听得孙静雨心里一凉。

回去的路上，孙静雨低着头不说话，长发遮住她的表情，不知道在酝酿什么。

韩清嘉满意她的识趣，风驰电掣将人送到了歌舞团下榻的酒店门口。

车厢里弥漫着淡淡的酒气，韩清嘉将车窗完全放下，让夜风吹进来，提醒她：“到了。”

孙静雨没有动，手指在裙子上揪了揪，放低声音说：“清嘉哥，我没什么力气，你能不能送我上去。”

韩清嘉眉宇不耐的皱起来，“我让大堂的人送你。”

“清嘉哥！”孙静雨抬眸看着他，楚楚可怜又委屈的样子，“你是我哥，送我一下怎么了。”

韩清嘉不以为然：“你还知道我是你哥啊。”

孙静雨一噎，随即，原本就不太好看的脸色愈发煞白。

到底是喝了酒，孙静雨胆子变大，借着酒意，忽然就生出了股不知道从哪冒出来的勇气：“清嘉哥，你也知道我喜欢你，对吧？”

韩清嘉眉皱得更紧了，脸色也冰冷的吓人，只是孙静雨沉浸在自己的情绪中没有注意到。

他沉默着。

白皙的手指在方向盘上轻敲，泄露他压抑不止的烦躁。

孙静雨浑然不觉，一旦开了口，就仿佛洪水找到倾泻口，绵绵不断说起来：“我喜欢了你十年啊清嘉哥……”

“你说你喜欢聪明人，我从小努力学习，你说喜欢跳舞的女孩子，我又去学了跳舞，有段时间你爱上听昆曲，我也偷偷去研究过。我就是想成为你喜欢的那种……”

“现在是凌晨十二点四十，”韩清嘉打断她，神情无动于衷，“我忙了一天工作，想睡觉，没心情听你长篇大论。”

孙静雨酝酿了一路的情绪，就像被放气的气球，“嗤”的就瘪了。

今晚说这一番话，几乎耗尽了她的勇气。她知道韩清嘉对自己的态度，知道向他表白失败几率很大，但韩清嘉愿意深夜出来接她，就让她生出了一些遐想。

但她设想了很多结果，万万没想到韩清嘉居然表现得如此冷淡。

可是她不甘，更不愿意放弃，韩清嘉想敷衍过去，她非要让他正视自己的感情。

“清嘉哥，我就是喜欢你。”

第84章 要是不想当我妹妹也行

韩清嘉摸出烟咬在嘴里，黑夜里，橘色小火星骤然亮起。

“我是你哥。”

孙静雨顿时就激动了：“你不是！我跟你又没有血缘关系！我叫你哥，叫闻祈傅一鸣他们也叫哥，并不是拿你当亲哥哥！”

韩清嘉手伸出窗外抖落烟灰，语气平静得无波无澜：“你要是不想当我妹妹也行。”

对家人，他有耐心照顾，孙静雨要是不想当妹妹，那正好。反正他有舒婷婷这个正经表妹，不缺这个认不清身份的。

孙静雨噎住了。

她确实不想做韩清嘉的妹妹，但不是那个意思……

“清嘉哥，你是因为我是你妹妹才不接受我的吗？”

韩清嘉虽然烦，但基于孙静雨和孙家的关系，还是给她留了一些颜面，“不是。”

孙静雨追问：“那你为什么不考虑考虑我？我们一起长大，我的所有喜好都按照你期望的来，你怎么就不能试着喜欢一下我呢？”

韩清嘉吸了口烟，“跟我有什么关系。”

语气是那么理所当然。

孙静雨噎住，半晌捂住脸哭起来：“我都是为了你啊。”

孙静雨哭的声音不大，就是低声抽泣，哭得韩清嘉脑仁儿突突的疼，疲倦加上噪音令他处在暴躁边缘，他直接拉起手刹对她说：“酒醒了就自己上去。”

孙静雨哭声一止，瞪着湿漉漉的眼睛望着他。

就算不是女朋友，作为妹妹在这哭得伤心，也不该如此无动于衷的。

可偏偏韩清嘉就这么无情，不仅不安慰，还要把她赶下车去。

“清嘉哥你讨厌我吗？”

韩清嘉轻嗤。

讨厌谈不上，但确实有些烦。

这种态度让孙静雨觉得自己就像个小丑，卑微又可笑，想直接摔门走人，心底又不甘心。

她一动不动坐在副驾驶位置，想到什么忍不住问道：“你之前送沈瑶，也会这么迫不及待把她赶下车吗？”

韩清嘉懒洋洋的靠着椅背，捏烟的手架在窗户上，“没完了是吧。”

孙静雨被他的冷漠刺得瑟缩了一下，仍坚持问：“清嘉哥为什么对沈瑶这么不同呢？”

韩清嘉脸色变得极淡，他一口气将烟吸完，烟蒂弹到垃圾桶里，才转过头看着孙静雨。

“我喜欢她，在追求她，你可以走了吗？”

孙静雨见他竟然干脆利落的承认了，呜的一声又哭了出来。

韩清嘉无动于衷：“很吵。”

巨大的绝望与伤心萦绕着孙静雨，她那股莫名其妙的勇气又冒出来：“清嘉哥你看错眼了！沈瑶根本没你想的那么好，她在外演出时候知三当三勾搭富二代，毫无底线道德，这种人根本配不上你！”

孙静雨说完，推开车门就跑了。

车厢恢复安静。

韩清嘉揉着眉心在车内枯坐了会儿，推开门走了出去，站在马路边仰头看着酒店上方。

马上就是凌晨一点，只有几扇窗户里还亮着灯。

韩清嘉不知道沈瑶在哪扇窗后，但此刻，他特别想见见她。

内心拉扯了一会儿，夜晚给了他放纵的勇气，韩清嘉靠在车边，给沈瑶打了通电话。

沈瑶其实没睡沉。

因为有夜场的演出，为了不影响发挥，她们这些演员晚饭都是垫吧着吃的，演出结束后还会去吃点烧烤什么的。

今天她们吃到十一点才回来，洗漱上床的时候已经很晚了。

电话响了大概七八声，沈瑶睁着一只眼睛来摸手机。

“韩清嘉你干嘛，”瞅了眼时间，“你知道现在几点了吗？”

韩清嘉的嗓音在深夜有种说不出的靡哑，“我在你楼下，下来。”

沈瑶：“你在我楼下？你怎么知道我住哪家酒店的。”

韩清嘉依旧说：“下来，我等你。”

“韩清嘉你是不是喝醉了，”她翻了个身，用被子贴贴实实裹住身体，重新闭上眼，“醉了就早点回去休息吧，我睡觉呢，有什么事明天说。”

电话那边安静了两秒，语气很轻，带着一丝哄的意味：“那你房间号是多少，我上来。”

上来？

沈瑶瞬间醒神。她是困，但没睡迷糊，深更半夜让一个男的到自己房间，怎么可能！

而且她是睡了，其他房间还有熬夜的同事，万一被人瞧见误会点什么就麻烦了。

默默睁了眼，沈瑶望着窗帘透进来的月光，让头脑完全清醒后，掀开被子爬了起来。

“我现在就下来，你等我一会儿，别撒酒疯。”

韩清嘉在电话那头轻笑一声。

“多穿点，外面凉。”

凉你还大半夜叫我下楼！

腹诽着，沈瑶还是找了件开衫披上，顶着乱蓬蓬的头发下楼。

凌晨的街道空旷而安静，一辆黑色轿车停在路边，车前懒散的倚靠着一个人影，修长的身体在灯光下显出几分寂寥。

听到脚步声，那人一只手松弛的撑在引擎盖上，侧着脑袋对她笑。

沈瑶快步过去，“大晚上你干嘛来了？”

韩清嘉没说话，只是目不转睛盯着她的脸。

沈瑶被他盯得逐渐局促起来，她平时不太爱化妆，但出门也都收拾得齐齐整整，像现在这样不修边幅出现在大街上，实在有碍观瞻。

“怎么了。”犹疑的摸了摸脸，嘴角也没什么可疑物，难道是脸上有什么东西？

“过来，我给你弄。”韩清嘉朝她勾了勾手指。

沈瑶不疑有他，乖巧的凑上去。

结果刚凑过去，韩清嘉突然俯身，吻住了她的唇。

沈瑶蓦然睁大眼睛。

想要撤退，这人手抵在她后脑勺，不容退却。

韩清嘉的吻是强势的，带着掠夺性，唇齿摩擦间呼吸很快发烫，带着淡淡烟草味，于静谧深夜里弥散开。

“唔……”

沈瑶仰着脖颈，双手推搡着他的腰侧，可渐渐的，缱绻悠长的吻勾起不知名的欲望，手上抗拒的动作减弱，变成了食髓知味的回应。

这一刻，她分不清究竟是谁更失控。

他吻了好久才放开她，她虚软的靠在他怀抱里喘息，眼角垂着，低声喃喃：“你刚才在抽烟。”

“嗯，今天太累了。”

“累你还深更半夜不睡觉在外面瞎晃？”

韩清嘉闷笑一声。

第85章 恋爱经验为0的韩老师

拥吻中沈瑶的开衫滑落，露出睡衣肩带，白皙的皮肤在路灯下犹如发着光，入眼全是细细密密的温腻。

韩清嘉替她把开衫勾回来，指腹在裸露的肌肤上温柔擦过。

沈瑶意识回笼，从他严密怀抱里逃开，缓解尴尬似的拢了拢头发，眨眼看着韩清嘉，“你到底是来干嘛的。”

韩清嘉无辜道：“我就是想看看你。”

沈瑶脸色微红，嘀咕：“我看你是想来占我便宜。”

韩清嘉又是一阵闷笑：“嗯。”

嗯？

你还嗯？

“真该让你那些学生瞧瞧你现在的厚脸皮。”

“啊，”韩清嘉懒洋洋绕着她的头发把玩，“那你也得给机会让他们看见不是。”

沈瑶：“……”

一张脸涨得通红，沈瑶低头掩饰，目光就落在了他还带着血迹的伤口上。

“你受伤了！？”

韩清嘉随意瞭了眼，“玻璃划的，小伤。”

伤口确实不算大，2厘米多的长度，但周围都是干涸的血迹，看着还是挺吓人的。

沈瑶拧眉：“怎么弄的。”

韩清嘉想了想，没有隐瞒今晚在会所发生的事。

一听他说完，沈瑶心里就有了气。孙静雨出来巡演这么多天，经常跑出去泡吧，别人的私生活她管不着，可在外面捅了娄子却要韩清嘉去帮忙收拾就很令人上火。

沈瑶盯着伤口，忍不住斥责：“会所又不是没有工作人员，犯得着自己动手吗！要打你也别自己一个人上啊，你又不是特种兵，一群酒蒙子下手没准，万一……”

韩清嘉安静听着，忽地轻笑道：“你很关心我啊。”

沈瑶絮叨的话一顿，耳根又开始发烫。

她掩饰着，扭开脸，“明明知道还要说出来。”

韩清嘉歪着脑袋去看她的表情，眼睛里都是细碎的笑意。

“什么时候有空？”他轻声问着。

沈瑶这才把躁动的心跳压制下去，“六号之后会闲一点，8号会有两天休假。”

说到这里她顿了顿，抬眸问：“你呢，7号回京？”

韩清嘉漫不经心地说：“到时候看吧。”

“到时候看？学校不上课？”

“上，”韩清嘉松散的靠着，目光在她的脸上流连，“不过难得都在南城，总得带你到处转转吧。”

沈瑶笑道：“那你时间也太赶了，其实不用的，休息日我们团里也会一起出去玩。”

“喂，”韩清嘉挑眉，“我就是特意来南城找你，非要我说得这么明白？”

沈瑶：“少来，你明明是来南城工作。”

韩清嘉：“工作可不会让我迫不及待。”

沈瑶：“……”

韩清嘉看了眼时间，“不早了，我送你上去？”

沈瑶顿时后颈发麻，瞪着他：“大可不必！”

韩清嘉一阵闷笑，“行了，快回去吧，我看着你。”

沈瑶点点头，“那你开车小心。”

说完，裹着开衫火速往电梯方向跑了。

韩清嘉看着她的背影，无声笑起来。

国庆的流量是巨大的，之前在海市已经有火的迹象，这次在南城首都歌舞团可以说是再次大爆了一把。

舞蹈艺术，一向有它独特的魅力，在各种舞种纷纷盛行后，现在的年轻人反而更加推崇承载了千年文化底蕴的国家古典舞艺术。

网上关于首都歌舞团的演出片段越来越多，等舞团负责人察觉的时候，转载量已经大得惊人。

沈瑶正看着虞梦发过来的舞蹈片段。

很明显，是手机偷拍，内容是第二幕她最精彩的一段独舞。

虞梦在电话那头尖叫：“瑶瑶，你知不知道你火了！”

沈瑶听她咋咋呼呼说了好半天，才慢悠悠道：“淡定。这种火都是昙花一现，又不是明星，小半月不露面，网民就把你给遗忘了。”

虞梦不服：“你怎么跟个老干部似的，一点波动都没有。现在什么时代，资本时代！你长那么漂亮跳舞又棒，只要有人捧你就能一直火。”

说到这，她突发奇想，“欸你说，我去成立个娱乐公司，把你签下来好不好！”

沈瑶扶额：“打住！我天天忙得脚跟打后脑勺的，你就别给我增加工作量了。”

虞梦虽然只是灵光乍现的一说，没想到之后还真有一档舞蹈类电视节目联系到了歌舞团。

这是档舞蹈竞技真人秀，涉及的舞种并不局限于中国舞，只不过比起专业舞蹈大赛，这种节目更偏娱乐化。

王老师把三名形象和舞蹈功底都出彩的姑娘叫去给人跳了一段，沈瑶本来不是很想参加，但她实在太漂亮了，依旧被记在备选名单上。

这件事在沈瑶心里没有留下过多痕迹，忙碌的国庆七天转瞬就到了尾声。

场次骤减，所有人都松懈了许多，7号这天，刚结束下午场演出，沈瑶就接到了韩清嘉的电话。

“今晚有东方飞花民乐团演出，要看吗？”

沈瑶：“怎么看啊，那可是飞花民乐团，票肯定老早就卖光了吧。”

韩清嘉不以为意：“给黄牛送钱啊，你收拾好了吗，快出来。”

沈瑶：？？

“你在外边？”

韩清嘉：“你说呢。”

沈瑶不敢耽搁了，在后台快速冲了澡，换好衣服赶紧出去。

韩清嘉就站在门口，观众早就散光了，他一个人坐在长椅上，扭头朝她笑。

沈瑶走过去：“等多久了？我……”

她话还没说完，韩清嘉已经站起身拉住她的手，非常自然地说：“走吧，这个点过去刚好。”

正说着，出口走出来两个团里的同事，看见沈瑶和韩清嘉，眼神顿时变得惊讶又暧昧。

“沈瑶，男朋友啊？”

沈瑶耳热，还没开口，韩清嘉已经主动打招呼：“你们好。”

沈瑶瞪了他一眼，这下变成她拉着韩清嘉往外走。

到了车站，沈瑶松开手，嘟哝道：“你打什么招呼啊，什么时候成我男朋友了……”

韩清嘉挑眉：“我都备了这么长时间，还不给我转正？”

沈瑶眼神飘忽，“你工作经验浅薄，还转正呢。”

韩清嘉缓缓转头，看着她的侧脸，“没工作经验不是我的求职优势么？人家公司对应届毕业生都有优待政策，沈总是不是考虑适当放宽门槛。”

沈瑶脚步飞快，小声道：“我哪还有门槛啊……”

第86章 新晋男朋友

音乐会7点开场，沈瑶和韩清嘉坐地铁过去，时间很轻松。

广场上果然有黄牛在兜售门票，花了几千买到前排两个座位，沈瑶靠在座椅里，翻看着演出曲目。

很快，场内灯光暗下去，指挥登台，向所有人鞠躬。

四下皆静，指挥稳了稳，手臂轻抬，悠扬的音乐如水淌来。

沈瑶小时候学艺术，除了跳舞，曾经也对乐器产生过兴趣，这么多年，热爱舞蹈之余，对音乐也分出了不少关注。

这次的曲目都是她百听不厌的，她轻阖双眼，享受着音乐的洗礼，整个人都放松下来。

一曲毕，潮涌的掌声响起，沈瑶也跟着鼓掌，忽然发现旁边特别安静。

转头才发现，韩清嘉不知何时微微仰着头，睡了过去。

能知道东方飞花民乐团，就说明韩清嘉对民乐也是感兴趣的。但他应该是太疲惫了，两个城市往返，还挤时间陪她，这会儿在昏暗舒适的环境里，终于松懈的睡了过去。

沈瑶向他凑近，垂眸看着他的睡颜。

她和韩清嘉认识近十年，读书的时候两人并非没有来往，包括大三那年假扮情侣，他们从来没有任何越线的事情发生。

可这短短小半年，她像上头似的频频被韩清嘉蛊惑，直至所有感官都被他吸引。

他的桃花眼，他身上的木调香，他唇角微热的温度。

他就这么悄无声息侵占了她内心的领地。

沈瑶缓慢伸出手指，在距离他脸庞二十厘米处时停住。

心里软成一团，让他睡吧。

韩清嘉醒的时候音乐会已经接近尾声。他睁开眼，茫然地扫了圈周围，才彻底清醒。

身边沈瑶正舒服地靠在椅背上，双目闭合，脚尖随着节奏打着拍子，并未发现他昏睡过去。

韩清嘉悄悄松了口气。

看了下时间，马上就是十点，他居然睡了将近两个小时。

不过也因为这两个小时，他的精力也恢复了一些。

十点刚过，音乐会结束，剧场内的灯光亮起，沈瑶也适时睁开眼睛。

韩清嘉拉着沈瑶站起来，轻声问：“好听吗？”

沈瑶瞥了韩清嘉一眼，莞尔一笑：“很棒，中间有一段夏老师的二胡片段特别好，回头在网上重温一下。”

韩清嘉点点头，也没多说什么。

两人从剧院出来，夜风很凉，韩清嘉将外套给沈瑶穿上。

两人漫无目的的走在南城街道上，不知不觉绕进后街的巷中，这里沈瑶不熟，但韩清嘉在南城待了段时日，对周边大致熟悉。

“这里没什么游客，都是本地人吃的食铺。”韩清嘉带着她找到一家卖冰汤圆的推车前，买了一碗，“尝尝，味道很好。”

沈瑶默默尝了一口，汤圆很甜，混着山楂，冰冰凉凉的，一点都不腻。

但从汤圆的甜里，她又尝到些别的滋味，或许是她的心情。

“这里还挺热闹。”沈瑶左右看看。

韩清嘉不疾不徐地说：“旁边有个大学，学生很多。”

又逢假期，人就更多了。

对面一家麻辣烫店里面有人在过生日，桌上放着个小蛋糕，三个女生坐在桌边很开心的拍照。

沈瑶抬眸问：“你生日是什么时候？”

他用塑料勺子舀了勺冰渣，神情懒洋洋的：“怎么，要送我生日礼物？”

沈瑶点头：“肯定啊，你过生日当然会送你生日礼物。”

“今天。”他很不要脸地说。

沈瑶：“……”

“你就唬我吧！”

韩清嘉毫不知耻地“嗯”了一声。

沈瑶鄙视：“一点都不真诚。”

他却饶有兴致的追问起来：“那万一今天真是我生日呢，你事先不知道，临时给我准备什么礼物？”

沈瑶笑道：“那很多啊，旁边的文创店随便买样东西，或者这条街上请你吃一顿，都行吧。”

韩清嘉“啧”了声，扯扯唇角：“你还真是随意。”

他丢掉冰汤圆的空碗，手上沾了点糖水，沈瑶一边从包里掏纸巾一边问他：“那你想要什么，给我点提示？”

韩清嘉接过纸慢条斯理擦拭，眼睛盯着她，笑得不怀好意：“比如，亲我一下？”

他丝毫没觉得不好意思，反而很理直气壮地说：“这件礼物不费钱又简单，比起什么文创品和吃一顿有意义多了吧。”

沈瑶望着他，半晌没说话。

他收起了玩味的表情，轻轻抚摸了下她的头发，“跟你说笑的，我对礼物不看重，主要是和谁过。”

秋日的夜晚，他的手指有些冰，碰到皮肤上沈瑶有种被什么东西啄了一下的感觉。

她仰头注视他俊美的脸和形状完美的唇，唇角隐隐一丝牵扯，散发着极致的诱惑。

“怎么了？”韩清嘉垂眸凝视她。

没等到回答，沈瑶揪住他的衣领将他拉得前倾，同时侧着脸触了触他的唇。

两个人之间，从来都是韩清嘉在主导两人发展的节奏，这是沈瑶第一次坦诚自己的内心。

韩清嘉僵了下，随即很快又将主动权掌握回去，身边有路人经过，他吻得很克制。

意犹未尽。

沈瑶收回揪紧他衣服的手，与他四目相对。

静默两秒，韩清嘉喉结滚动了下，嗓音低哑：“沈总是在潜规则实习生？”

沈瑶没想到自己主动献吻后会得到这样一句话，有些想笑。

韩清嘉：“不给实习生发点福利，我可是会闹的。”

“什么福利？”沈瑶眨眨眼，嘴角好心情地上扬，“给你转正行不行？”

韩清嘉的桃花眼微微睁大了些，半晌，笑意越来越浓。

“这个可以，转正就不算潜规则了。”他牵住沈瑶的手，将人带到怀里，嘴上撩拨着，“那沈总，我这个新晋小工明天就要回京了，要不要多尝尝味儿。”

沈瑶刚才是一股冲动，这会儿正式确认了关系反倒难为情起来。

“不了，我们公司没那么剥削员工。”

韩清嘉笑得双肩颤抖：“没事，我物美价廉，沈总放心使用。”

说完，他托起她的下颚轻轻往上抬，顺势低头，再一次吻上她的唇。

两人在南城的小巷口拥吻，吻得难舍难分。

结束的时候，看见路过的行人，沈瑶才后知后觉的脸红起来。

“明天几点的航班？”沈瑶在他怀里气息不稳的问。

韩清嘉搂着她，“9点，落地大概中午，直接就回学校了。”

沈瑶轻轻“嗯”了声，“那我去送你？”

韩清嘉眼眸一垂，已经生出了离别的愁绪：“好。”

第87章 沈瑶被造谣

次日一早，韩清嘉便离开了南城。

沈瑶从机场出来，搭乘地铁慢悠悠回酒店。

今天开始团里给放了两天假，没什么工作安排，她有的是时间补觉。

沈瑶回去的时候没到十点，餐厅的早餐供应还没结束，沈瑶拿了鸡蛋和汤包过去，坐下就开始吃。

因为放假，昨晚不少人都熬大夜，这会儿才下楼吃饭的全是一脸修仙样。

一个姑娘打着哈欠问沈瑶：“你今早是不是出去了一趟？之前陶薇敲你门没反应。”

沈瑶点头，“嗯，去机场送人。”

那姑娘也没问送谁，转而聊起别人的八卦：“昨晚叶思雨一晚上没回，听罗鹏说她被一个富二代接走了，你们说她这是不是处上了？”

“估计是吧，叶思雨老家就在南城，要是谈个本地男朋友挺好的。”

“可我觉得是不是太快了，咱们才来南城几天？叶思雨已经夜不归宿了两次，真怕她被骗。”

“人家你情我愿，没看见叶思雨一身行头都换了一遍吗。”

沈瑶不爱背后议论人，几个女生嘀嘀咕咕八卦够了又聊起舞蹈综艺来选人的事。

“不知道选的怎么样了，上次挑了三个人，也没听说有下文。”

“可能没选上吧？这个真人秀虽然是去当选手，但要求有一定的编舞能力，王老师挑的那三个人除了沈瑶，王舒婷和孟诗诗明显都不行。”

“高羽澜其实不错，可惜她在釜山比赛呢。”

“节目筹备没这么快的，一切都还未知。”

“沈瑶，你想参加吗？”

沈瑶淡淡一笑：“随缘吧。”

几个人聊着聊着，不知道是谁忽然惊呼了声：“你们快看微博！沈瑶上热搜了！”

沈瑶上热搜已经不是什么新鲜事，最近网上到处都是她的solo片段，大家早就见怪不怪。

“之前又不是没上过，这么惊讶干嘛。”

“不是，你快看，这次是八卦！”

八卦谁都爱看，几个姑娘当即饭也不吃了，纷纷拿出手机。

点进微博，首页没见着沈瑶的热搜，但打开实时排行，就能看见沈瑶的名字在里面。

词条里是一段爆料，内容直指沈瑶在陕城演出的时候勾引别人男朋友，将导致原女友分手流产的帽子盖到沈瑶头上。笔墨间特意点明该男友是陕城二代圈里混的人，言辞之中就差把贪慕虚荣四个字写在上面了。

文字不足以让人信服，配图还有原女友小产时的病历单，以及一张剧院的后台照。

拍照的人应该是慌乱中拍的，画面晃动得厉害，但即便这样也能看见确实是沈瑶和一个拿着礼物的男人。

男人的脸有些模糊，但那张病历单却很清楚。网友都是福尔摩斯，很快就扒出原女友是个小网红。

拔出萝卜带出泥，很快，网友通过小网红过往秀恩爱的微博找出了照片里的男人。

其实到这一步，一张同框照片根本说明不了什么。

但就是有那么些神人，不知从哪翻到了杜泽昊和朋友的聊天记录，里面直白露骨的表明要去京市找沈瑶。

而杜泽昊微博账号里的动态表明，他确实在那个时间节点到过京市。

那名网红虽不火，但也有自己的粉丝群，再加上网络从不缺喷子，下面很快有人开始谩骂。

虽然仍有不少理智网友认为以上列举的东西都不算实锤，但架不住喷子们嘴脏，那些讲道理的网友很快就被气得闭了嘴。

沈瑶初看热搜时脑子是懵的。

其实每次外出巡演难免会遇到有异性向她表达追求的意思，她从不回应，那些人也都会很体面的放弃。杜泽昊当时死缠烂打确实让她烦了一阵，但自从他消失后，沈瑶就再没将这个小插曲放在心上。

她完全想不到这么件破事居然会被人在网上造谣。

不过虽然气，这件事并不棘手，她立即找到王老师说明情况，王老师也很重视，当即让人在官博发文澄清。

沈瑶虽然近期小火了一把，但归根结底就是个素人，舞团官微发文后，热搜逐渐就开始降下来，团里领导也开始联系人撤热搜。

没想到距离澄清博文发出去仅仅半小时，一则新词条再次跃入众人眼帘——

当看见这个词条的第一眼，沈瑶心里就是一沉。

离婚小半年了，她完全没想到居然还会跟许诺牵扯上关系。

忍着不爽点开热搜，就是有人重提起当初闻祈和两个女人的爱恨纠葛。爆料人是匿名，但言语间似乎对沈瑶很熟悉。

文中一笔带过半年前的隐婚瓜，当时那则热搜直接让闻祈被骂渣男许诺被骂小三，结果在这则爆料里，剧情反转了——

该博主称闻祈和沈瑶是校园恋爱，当初出国是因为沈瑶劈腿，闻祈伤心欲绝才远走他乡。许诺在国外默默陪伴，并帮助其拿下好几个海外项目。

因为这些项目闻祈才最终在闻氏站稳脚跟，结果他一回国，沈瑶闻着味儿就回头求复合了。

附图很多，除了闻祈在国外时与许诺同框的照片，还有所谓闻祈大学同学的聊天记录证实闻沈二人确实在大三期间分过手。

这下，之前已经被压下去的热搜跟着又窜上来，两相结合，仿佛佐证了沈瑶拜金的人设。

评论区闹翻天了。

【哇靠，原来是全员恶人剧情。】

【这真是一根藤上七个瓜啊，隐婚、小三、劈腿、拜金，绝了。】

【忽然还蛮理解许诺的，默默无闻陪着闻祈在海外发展，结果一回国果实就被别人摘了，谁能甘心？】

【别顾着吃豪门瓜啊，也帮流产的原配小姐姐发发声好吗！】

虞梦看到热搜第一时间打来电话，语气又气又急：“许诺就罢了，哪钻出来个杜泽昊？”

沈瑶这会儿也头疼：“陕城一个死缠烂打的富二代，我跟他屁关系都没有。”

虞梦“嗯”了声，冷静之后给她分析：“这个杜泽昊不足为虑，后面那条热搜肯定是许诺买的，你别急，我先找人撤热搜，许诺稍后收拾。”

沈瑶其实比虞梦更快冷静下来，她想了想说：“这事儿咱俩都别沾，我去联系闻祈，他惹出来的破事，他自己处理。”

虞梦：“你说的对，让他们狗咬狗去。”

第88章 闻祈发文回击谣言

闻祈接到沈瑶的电话只觉得像做梦般，他立刻中断视频会议，第一时间接通。

时间真是个神奇的东西，它能把离婚之初的惊恸抚平，却不会将其淡化，而是在心底发酵出更浓郁的气息。

最开始的那两个月，他像个机器人一样疯狂工作，忙着打压许家，忙着处理闻母留在闻家的爪牙，忙着挽救集团因为隐婚而狂跌的口碑。

等处理好这些事，他终于能专心去修复与沈瑶的关系时，却发现她已经放下这段感情，从容优雅的开始了新生活。

他心慌得要死，很怕在不久的将来，会有另一个男人拥有她所有的温柔，甚至她的全部，就像以前的他那样，朝夕相对，耳鬓厮磨，完完整整的拥有她。

他不想跟沈瑶最终就这样走向陌路，这小半年里也想过办法来挽回，可她表现得太过决绝，他只能将急切收起来。

没想到半年后，居然能等到她的电话，听见沈瑶的声音，闻祈的手指都微微发着抖。

“瑶瑶……”

但很快，他的心情就沉了下去，沈瑶并不是来找她重温旧情的，更没有回心转意的意思。

闻祈点进微博，沈瑶的热搜已经被撤了，但搜索栏里依旧还有。

“什么时候的事？我马上联系陈彦处理。”

闻祈这段时间人在国外，这条热搜出现的时候他那边还是凌晨，经过网上发酵，已经又过去了几个小时。

沈瑶冷漠地说：“这你或许去问你的亲密战友许诺更合适。”

闻祈皱眉，想要反驳他和许诺没关系，可这话他说那么多次，沈瑶已经不在乎了。

“我不管你和许诺现在是什么状况，那都是你们的事，我已经跟你们撇清关系，别来攀扯我！”

沈瑶已经很长时间没有因为闻祈和许诺情绪波动过了，但这次她真的很气。

造谣者恶意明显，真让她如愿，不仅自己声名狼藉，歌舞团的巡演也会受到极大影响。

“闻祈，当年分手，不是只有你一个受害者，休想把锅盖到我头上！”

沈瑶心里冷得很，“别逼我恨你。”

闻祈的气息猛地一窒，像是被她的冷漠疏离刺痛，眼眸里爬满可怖的红。

“瑶瑶，我也是才知道……”他的声音低沉，带着几许嘶哑。

沈瑶却不给他多余的辩解机会，直接挂断了电话。

闻祈尝试回拨，不出所料，他再次被对面放进了黑名单。

他拿着手机出神许久，直到陈彦的消息弹出来，他那张一惯冷清的面容，骤然变得阴沉。

很快，闻氏集团总裁那个常年不营业的账号，忽然活了过来。

这次他发了篇博文以当事人身份简明扼要地驳斥了原博主对沈瑶劈腿的造谣。

博文里，他重新描述了和沈瑶从认识到谈恋爱的全过程，时间跨度虽长，但感情线清晰，从未出现过第三者，这一点有两人高中和大学时期的同学作证。

针对原博提到的大三期间分手，是因为受到来自家中长辈的压力被迫分手，并非所谓的第三者介入。分手后他对人生另有规划，选择出国深造，与许诺身处同一城市实属巧合。

至于原博所说许诺在国外默默陪伴并帮助闻祈拿下海外项目更是无稽之谈，而回国后与沈瑶复合也是两人旧情难忘，水到渠成重新在一起的。

博文最后，他再次重申将对发布不实言论进行诽谤的账号以及攻击、诋毁者进行追责。

闻祈的声明一发，闻氏集团跟着转发，没多久，网上就有无数律师认证的账号冒泡评论此次事件。

喷子被威慑到，有人就开始暗戳戳的删评。

韩清嘉这时候给沈瑶来了个电话。

他刚在京市落地，也是才知道网络上的动静。

沈瑶一听见他的声音，原本只是焦躁上火，此刻又多了丝委屈。

韩清嘉的嗓音带着股令人心安的稳定：“别看手机了，不是没睡懒觉吗，现在去睡一觉，我保证醒的时候一切都搞定了。”

其实韩清嘉特别忙，今天是假期后第一天，学校下午还有课，他甚至都没时间回趟家。

他们刚分别几个小时，她就忍不住想他了，但这会儿都有事情急需处理，也就没有多聊。

沈瑶毫无睡意，这件事处理不好对接下来的巡演会有很大影响，她哪睡得着。

因为负面新闻太多，已经影响到舞团的声誉，首都歌舞团的官微涌入了一批网民，要求将沈瑶剔除出巡演队伍。

这些人里面，有水军，有那个小网红的姐妹团和粉丝群体，大家就跟培训过似的，队形出奇一致。

沈瑶看着评论心里一沉，拿着手机去了王老师的房间。

没想到一进去，第一眼看见的是站在门边的孙静雨。

孙静雨抬头盯了她一眼，神情说不出的难看，一言不发转身离开了。

王老师也很直接，开门见山问：“看见热搜了？”

“嗯。”沈瑶点头，“这件事我会处理好的。”

王老师目光沉沉，“沈瑶，我实话跟你说，这件事如果最后没处理好，你肯定不能继续跟巡演了，你的solo片段刚火，现在忽然形象翻转，受影响的不光是你，舞团口碑也跟着遭殃。”

王老师把房门关上，看着沈瑶一脸郁闷的样子，叹气：“你是我选出的人，我肯定不希望你被替换，闻总不是发过声明了吗，你再跟他聊聊，让他帮忙把热度压下去。”

沈瑶拧眉，对王老师的建议不置可否，但知道团里对她是否继续跟巡演还留有余地，心里也松了口气。

从王老师房间出来，沈瑶准备给虞梦回个电话。

刚走到自己房间门前，斜对面的门打开，孙静雨气势汹汹朝她冲过来。

“沈瑶，你居然结过婚！闻祈和清嘉哥可是十几年的朋友啊，你怎么好意思！”

孙静雨从表白被无视后，一直憋着股气。直到今天沈瑶上热搜，她才知道沈瑶居然和闻祈在一起过！

她进团时间也不短了，只听过同事偶尔玩笑问沈瑶是不是有新对象了。她只以为沈瑶是刚分手，万万没想到竟然是离婚！

第89章 造谣者被反噬

很早之前孙静雨猜想过韩清嘉会喜欢什么样的人，预想过可能是门当户对的大小姐，也可能是活泼开朗能给予积极情绪的小太阳，再或者是温柔体贴能理解他的小女人。

孙静雨也朝这些目标去包装着自己。

她虽然不是真正的名媛，但也跟着孙家受过良好的教育，学舞蹈，培养艺术天分，更重要的是愿意放低姿态去迎合韩清嘉。

可他却连她的表白都懒得应付。

而沈瑶，一个隐婚嫁入豪门又被甩的女人，她凭什么？！

清嘉哥怎么会看上她？

孙静雨气炸了，她无法接受自己竟然比不过一个离异女人的事实，“我看网上喷你的那些喷得没错！你就是个拜金婊！离了婚还不消停，勾引富二代不说，居然还敢盯上清嘉哥！兔子都不吃窝边草，你怎么敢的啊！”

她极力想表现得更高傲一点，可是怒气与嫉妒令她说话时声音都在抖，看上去反而有些可笑。

“凡事先想想自己配不配！”孙静雨红着眼，说话很难听，“韩家是京城非常有名望的豪门，以你的背景几辈子都够不上，你要是有自知之明就该离他远点！”

沈瑶抿着唇，心里也被激出火气：“那你又是以什么身份跟我说这些话呢？韩家人？孙家人？”

“我是什么身份与你无关！”仿佛被踩到痛脚，孙静雨铁青着脸，“反正比你强！”

说完，她调头回了自己房间。

好不容易缓和下来的心情，被她这一闹给毁了。

沈瑶整理了会儿情绪，回房继续关注网上动向。

闻祈的声明虽然扭转了一部分人的言论，但因为以前单身人设翻车事件，依旧有不少人对他的声明持怀疑态度。

就在双方不断拉扯，搞得沈瑶的热度渐渐又有攀升迹象的时候，网上所有关于沈瑶的负面新闻忽然就被全部清空。

于此同时，关于沈瑶一些不为人知的信息被披露出来。

从沈瑶小时候的求学练舞经历，到期间获得的大大小小各种奖项，以及高考文化成绩。

这些内容没有丝毫煽情内容，而是客观理智的用事实告诉所有人，沈瑶是个努力、聪慧、一心热爱舞蹈的人。

除此之外，在这些信息下面，也有业内人士指出首都歌舞团的福利待遇非常丰厚，沈瑶作为歌舞团首席，自己便拥有高薪，所谓拜金女人设根本站不住脚。

至于传沈瑶劈腿这件事就更有意思了。那些言辞凿凿说沈瑶出轨的人被扒出根本不是清北的学生，而被曝出聊天记录的大学同学本尊倒是站出来发声，称自己只知道闻沈在大三时候分手，但并不清楚具体原因。

所以，完全没有证据表明沈瑶是劈腿。

舆论又开始颠倒。

【所以，真的是因为长辈施压分手咯？】

【很正常，那些豪门不就是看不起咱们普通老百姓么。】

【真是服了那些没脑子的人，不相信当事人声明，去信那些营销号。】

这还没完，二十分钟后，新一波爆料登上热搜，这一次全是有图有真相。

爆料里指出，许诺在许家破产后曾经大量变卖名牌包包服饰，却不是为了还债，而是为了维持自己的高消费生活。

后来结了干亲，才在闻家资助下去国外进行音乐深造。

但在国外期间，许诺并不满足枯燥的求学生活，而是经常参加各种轰趴派对，是名副其实的玩咖。

爆料里附上多张照片，清晰又明了。

原来所谓的在海外默默陪伴都是扯淡，没有人比她更舒服了，纸醉金迷，灯红酒绿，甚至还曾与地产大亨莫里斯暧昧不清。

网友傻眼，直接涌入许诺被扒出来的分享日常小号上，上面她自己PO出来的海外奢侈生活就是最有利的证据，直接打在那些骂沈瑶骂得最凶的网友脸上。

当然，爆料者在最后也没忘记捎带回击了那个早就被人遗忘的小网红流产瓜——

一条手机拍摄的小视频，将沈瑶在丝路剧院后台如何回绝杜泽昊的追求、杜泽昊女友如何在剧院撒泼的经过交代得清清楚楚。

网友真是服了，吃了一上午瓜，抱着键盘冲锋陷阵，结果到最后全是造谣，显得他们特别像个智障。

网友们当然不肯承认自己是智障，于是之前对沈瑶有多痛恨，此刻便成倍的反噬到了许诺和那个小网红身上。

且不提正在直播的小网红忽然就被蜂拥而至的网友吓傻了眼，单说许诺，之前看沈瑶被骂她有多痛快，现在就有多崩溃。

其实这半年她都过得很糟糕。

被赶出半山公馆后，闻祈便再也没搭理过她。她想找机会去求闻母，结果闻祈直接把闻母送回了桐城老家，彻底掐断了她唯一的救命稻草。

求助无门，许家岌岌可危，许诺才恍然惊醒——

闻家是靠不上了，她只有抓住自己的事业。

可是因为深陷小三风波，她的事业已经跌落谷底，想要重新回到正轨，必须得先洗清她背负的骂名。

正好这次不知道是哪路神仙盯上了沈瑶，曝出她在陕城勾引富二代，于是她一咬牙，决定借这个时机来摆脱小三污名。

只是她设想过很多结果，万万没想到自己在英国的隐私会被人给扒出来。

这下她是彻底完了……

沈瑶看见网上的反转，立刻就给韩清嘉打去电话。

“嗯？你没午睡？”韩清嘉嗓音清淡，一如往常的从容。

沈瑶：“我哪睡得着呀。”

韩清嘉：“事情都解决了，还睡不着吗。”

“睡不着，”沈瑶眨眨眼，问他，“许诺那些黑料是你找人查的吗？”

韩清嘉“啊”了声，“其实也没怎么查，她在英国高调得很，混的圈子里也有熟人，稍微问问就知道了。”

沈瑶无语：“自己一屁股黑历史，那她还敢乱造谣？”

韩清嘉不以为意，“狗急跳墙罢了。”

沈瑶也不关心许诺的下场，解决了一桩事，她心情很好，“韩清嘉，你又帮了我一次。”

韩清嘉忽地一笑：“怎么，要感谢我？”

沈瑶也跟着笑：“我又不是白眼狼。”

“那行，”韩清嘉语气愉悦，“你好好想想怎么犒劳我，等过段时间，我来讨要谢礼。”

第90章 来酒店找灵感

经网上这么一闹，首都歌舞团的巡演热度又涨了一层，连宣传费都免了。

沈瑶原本只是在舞蹈圈有点小名气，这次事件之后，俨然有种成为网红的趋势。

她那个微博账号，之前只在隐婚热搜的时候吸了一波粉，沉寂了几个月后，居然又迎来一波涨粉潮，这次的粉丝都不是来心疼她了，而是由衷的佩服她。

王老师见状，提议道：“干脆给你的账号做个认证吧。”

沈瑶觉得也行，便把账号认证为首都歌舞团舞蹈演员，只是依旧不怎么营业，只偶尔转载一下歌舞团的宣传。

两天假期后，沈瑶又变得忙碌起来，她们会在南城一直呆到月底，然后继续往下一个城市演出。

这段时间，韩清嘉频繁往返于京市与南城之间，沈瑶活了二十几年，第一次体会到异地恋的艰辛。

每次他来，会先去南城的办公室把工作处理一下，晚上就会来陪她，两个人压马路，或者看一部电影，独处的时候总是会情不自禁的拥吻，但最后韩清嘉都会将她送回酒店。

时间转瞬就过了。

歌舞团在南城的演出即将进入尾声，松山博物馆的项目也顺利开始动工。

离开南城的前一天，韩清嘉拎着笔记本电脑来到沈瑶所在的酒店。

他们团包了酒店两层楼，这次的待遇特别好，每个人住的都是单人大床房。因为明天就要离开南城了，今晚大家约着一起出去狂欢，沈瑶想着晚上和韩清嘉视频，并没有跟大部队一起出去嗨。

此时整层楼，估计只有几间房间有人。

沈瑶刚洗完澡，正坐在床上吹头发，一开门就看见原本说今晚会忙到很晚的韩清嘉站在门前。

沈瑶：“？？？”

韩清嘉提着电脑包，眉梢上扬，“还要在门口深情对视多久？”

沈瑶懵逼了一瞬，“你不是说今晚要加班吗？”

“对啊，是要加班。”

见沈瑶光着脚踩在房间地板上，韩清嘉直接伸出胳膊将沈瑶抱了进去，脚往后一勾，门咔哒一声关上。

沈瑶搔了搔乱成鸟窝的长发，看向已经自顾掏出电脑打开的韩清嘉，“你来我这儿加班？”

韩清嘉理所当然道：“嗯，之前的方案有几个地方与现场情况有出入，我们正在改细节。”

他把笔记本架到腿上，整个人毫不见外地靠在沈瑶的床头，长腿微屈，姿态懒洋洋的。

沈瑶站在床边，“不是，你怎么不去办公室加班？”

他们晚上才一起吃过饭，中途韩清嘉的师兄致电让他晚饭后回办公室一趟，沈瑶则回房间收拾整理，等着他忙完俩人视频。

结果她刚洗好澡，韩清嘉就来了。

距离他们分别好像才过了两个小时。

韩清嘉手指在键盘上快速敲击着，“办公室没灵感。”

沈瑶：“？？？”

她看他窝在床里很舒服的样子，瞪着眼：“办公室没灵感，这高床软枕的你就有灵感了？”

韩清嘉轻轻扯起唇角，“万一呢。”

沈瑶服他了，拿起床边小沙发里的抱枕塞到他怀里，“拿这个垫垫吧，高一点，省得你还得弓着腰。”

韩清嘉很听话的把抱枕塞到了笔记本下面，瞥眼扫到她放在床头柜上的马克杯，里面还有半杯凉水，他很自然地拿起来喝了一口。

沈瑶看他还挺会自己享受的，也就不再管，自己把吹风机插到电视机下面的插头上，坐在床沿继续吹头发。

也不知是吹风机噪音的影响，还是暖风将她发丝里洗发水的清香带到面前，韩清嘉的视线不自觉的就从图纸移到了床边的背影上。

他轻轻将电脑从腿上移开，再把抱枕也放到了一旁。

酒店的床格外松软，灯光也是暖色调的，照在雪白的被子上，有种莫名的暧昧感。

韩清嘉撑起身子下地，光脚踩在地毯上走向沈瑶。

沈瑶正盘腿坐着吹得认真，发现身边灯光变化，抬眸看了一眼。

“是不是吵到你了？”沈瑶将吹风机调低了一档，热风吹起她的长发，一缕青丝搭在脸颊旁，“喏，现在小多了吧，你赶紧设计，时间已经不早了。”

韩清嘉轻笑一声，曲起一条长腿跪在床沿边，伸手拿过吹风机，手指摸上她潮湿的发丝。

她的头发又长又柔软，潮湿状态下微微打卷儿，海藻一样，摸起来手感出奇的好。

沈瑶乖乖低着头，任由他的手指在发间摆弄着。

韩清嘉动作很轻柔，温度和距离都把握得刚刚好，动作间指腹会不经意地划过她裸露在外的后颈，每当这时沈瑶的心跳就会悄悄跃动一下。

她的感官，总是轻而易举被他影响。

头发很快吹干，沈瑶晃了晃蓬松的头发，一边用手指将其抓顺，一边仰头去看韩清嘉。

也不知是因为刚洗完澡的原因，还是被热风吹的，沈瑶的皮肤微微泛着红，散发着清香的头发慵懒的披在肩头，一缕发丝顺着白皙的皮肤，落入松散的领口。

韩清嘉眸色渐深，轻轻摸着她蓬松的头顶。

吹风机停止运作，恢复安静的房间内莫名其妙升腾起令人心跳加快的气氛。

沈瑶起身拔下插头，一边盘着吹风机电线一边回头。

结果刚转过身，韩清嘉已经堵在了她面前。

一米八七的大高个，将床头的光遮挡住大半，沈瑶仰脸，只能看见他桃花眼里的星光。

韩清嘉俯身，含住她的唇，双臂轻轻撑在电视柜两侧，逼得她不得不后仰半坐到了柜子上。

“等等……”沈瑶在他的深吻里断断续续的谴责着，“唔……不是加班吗。”

“在加了。”韩清嘉低低回应了一句，嗓音沙哑，然后一低头继续掠夺她的呼吸。

柜子上还放着许多诸如化妆棉签、纸巾等小物品，随着沈瑶愈发后倾的姿势，一一滚落到地面。

韩清嘉嫌碍事，用脚尖拨开。

趁这个间隙，沈瑶急喘着，睁着含水的眸子瞪韩清嘉，“……你现在怎么学会骗人了。”

韩清嘉勾住她的腰，吻从先前的疾风骤雨变得温柔和缓下来，“这怎么是骗人呢，我不是在找灵感吗。”

沈瑶哀怨地看着他，“找灵感是这样找的？”

韩清嘉低笑，在她唇边轻轻一啄，将人温柔地揽进怀里，“是啊，我的缪斯女神。”

第91章 她伤害了我的姑娘

接吻的时候，她暂时想不到别的事。

但接吻结束，对上韩清嘉不同往日的深邃眼神，察觉到此刻两人的姿势，她顿时又怂了。

此刻，无人打扰的封闭空间，暧昧的气氛，心心相印的两人，再往下发生点什么更深入的事情，似乎都是理所应当。

沈瑶的眼底还潮湿着，意识还没从刚才的深吻中恢复，她靠在韩清嘉的怀抱里，低声喃喃：“……你又抽烟了。”

韩清嘉眼中满是不加掩饰的占有欲，烧得呼吸都是滚烫的。

“嗯，加班总想提提神，”他轻轻啄了下她水润微肿的唇，“你不喜欢？”

沈瑶摇摇头，睫毛轻颤着，小声补充了一句：“对身体不好。”

“好。”他的手攀上她的肩头，沿着歪斜的睡衣缓缓往下滑落。

意识瞬间回笼，沈瑶捉住他的手，颧骨泛出尴尬的薄红：“……我大姨妈来了。”

韩清嘉：“……”

他克制的把手收回来，转而搂住她的腰，泄气般的将脸往她脖颈旁一埋。

“抱抱。”

灼热的呼吸喷吐在耳侧，不用看都知道耳朵已经通红。

他的手轻轻抚摸着沈瑶的长发，像在安抚她的紧张，也可能是在安抚别的什么。

迷乱渐消，冲动与热潮也悄然平复。

韩清嘉抱着她，像个委屈的大狗子，在她耳畔嘟哝了几个字。

声音轻的几乎令人听不见，但环境实在太安静了，他的喃喃细语被沈瑶精准的捕捉——

“真是要命。”

沈瑶：“……”

她的脸再次冒烟。

“……你赶快工作，我还有衣服没洗。”耳朵快要滴血，她故作严肃，从他的臂弯下溜走。

韩清嘉一把勾住她，手掌仍残留着余热，“什么衣服，我帮你洗。”

“小衣服，不要你洗！”沈瑶红着脸冲进浴室，瞬间将门关上。

站在镜子前发了会儿呆，她才拍拍脸，开始搓自己的衣物。

韩清嘉拿起柜子上的纯净水开了一瓶，咕嘟咕嘟喝了个精光。

喝完将空瓶丢进垃圾桶，靠到床头继续开始改方案。

他抬眸看了眼紧闭的浴室门，里面传出哗哗的水声，他的眸底划过一丝笑意。

韩清嘉虽然嘴上说是跑到酒店来找灵感，实际上他脑子里已经有了方向，这会儿处理起工作十分得心应手。

正在网上与leo进行细节沟通的时候，被他随意放在旁边的手机震动起来。

韩清嘉拿过来瞥眼看，是一条视频申请。

看着上面孙女士的名字，韩清嘉脑中划过一道思绪，犹豫了一下，重新放回腿边。

母亲孙忆是个画家，搞艺术的，多少有点肆意随性。韩清嘉成年后她就不常留在京市了，而是去各地采风办展。

除了逢年过节，孙女士一般不会无事找他，今天大晚上还发视频来，韩清嘉思考了一遍近期发生的事，就知道母亲是为什么事情了。

韩清嘉对父母的感情是复杂的。作为家人，他肯定十分爱他们，但长于豪门的孩子，即便家里人再宠爱关心，实际上大部分时候都是保姆在带孩子。

而韩清嘉作为老幺，还有两个比自己大不少的哥哥爱护他，相较起来，在物理研究所工作的父亲和爱好自由的画家母亲，反而相处得少一些。

所以尊敬爱护之余，总少了一分亲近。

平时孙女士给他打电话，韩清嘉肯定是乐意的，但如果为了些没有必要的事情，他就不是很有耐心了。

但孙忆坚持不懈，几次震动后，韩清嘉还是接了视频。

屏幕那边，窗户外还是白天，孙忆坐在房间里，那双与韩清嘉相似的眼睛里透着一丝无奈。

“嘉嘉，”孙忆的年纪不小了，无论用什么语气说话，都有一种岁月冲刷出的平稳，“你和静雨又闹矛盾了？”

韩清嘉把手机架在电脑前，一边回复leo的信息，一边极其冷淡地问：“怎么，她来跟你告状？”

孙忆叹口气，和风细雨地说：“她说你把她拉黑了，还让清树冻结了她的卡。”

“不能拉黑吗？”韩清嘉知道孙静雨在孙家关系处得可以，外婆舅舅拿她当亲生一样疼，而母亲一辈子生活优渥，对人对物都抱有极强的善意，自然就对孙静雨这个半路侄女也分了丝关爱。

这话问得孙忆愣了愣，看着屏幕里满不在意的儿子，“为什么，你们小时候不是相处挺好吗？”

韩清嘉毫不留情地说：“小时候我也只爱跟孙陵玩而已。”

顿了顿，他目光平静地转过头看着屏幕里的母亲，“至于冻结卡的事，难道不应该吗？她是孙家人又不是韩家人，凭什么给她零花钱，二哥都成家了，向景姝知道了难道会高兴？”

孙忆沉默。

韩清嘉见母亲被噎住，视线又淡淡落回电脑，不吭声继续工作。

最后还是孙忆打破沉默：“你舅舅在一个清水衙门一呆就是十年，他那点薪水哪够用。这些年给孙陵和静雨的零花钱对咱们家来说不过是九牛一毛，当初你爸都没反对，你哥哥们也默认，怎么你今天忽然就不想给了？”

“她已经成年了，”韩清嘉语气已经开始变冷，“并且家里托关系给她找了个高薪工作，难道不该自立了吗？”

越说他就越烦，干脆合上电脑，没有屏幕光的反射，他的脸色黑沉沉的，“就算是自家孩子，到了年纪也都是自己出来开始创业，更何况她不是韩家人，总不能因为以前我们不计较，她就把这份优待当成理所应当的吧。”

隔着屏幕，母子俩静静对视。

气氛有些僵，但韩清嘉不在乎，对于孙静雨，他已经彻底失去耐心。

很久，孙忆叹息着问：“我能知道你为什么忽然对她是这个态度吗？”

韩清嘉冷哼：“这世上钱能做的事太多了，韩家给她钱，没想到把她的胆子养得这么大。”

孙忆愣了愣。

她虽然平时不管事，但也是知识分子，不可能听不懂韩清嘉隐晦表达的意思。

孙忆拧眉，她知道儿子不是空口无凭的人，于是问：“她做了什么让你非要跟她翻脸？”

以前韩清嘉会懒得和父母说自己这边的事，因为觉得没有必要，他也不想让父母操心。

但这次他却没有沉默：“她伤害了我的姑娘。”

这句话，让孙忆在屏幕那头陷入了长久的沉默。

很久，她神情变得认真：“你说的这个姑娘，是那个沈瑶？”

第92章 猝不及防的见家长

韩清嘉轻嗤：“又是孙静雨告诉你的？”

孙忆在屏幕里注视着他，“所以是真的？”

韩清嘉原本就琢磨着寻个合适时机跟家里提这件事，计划赶不上变化，孙静雨跑去告诉了孙女士，他也不隐瞒：“是，快一个月了。”

孙忆不由想起小时候的韩清嘉。他自小早熟，还在幼儿园就有了很强的性别意识，不爱跟女生玩，只跟一群臭小子扎堆，一直到后来读书，也对女生的殷勤不屑一顾。

韩霏大学时候就谈了恋爱，韩清树跟向景姝是青梅竹马的爱情，唯独老三韩清嘉，一直到升入大学，甚至后面去到国外，都没见他有什么动静。

二十几岁没谈过恋爱很正常，但放在他们这个圈子就不正常。像韩清嘉这么大的男人，不说结婚，至少都有过恋爱史，只有他单身单得理直气壮。

孙忆和丈夫虽然说过不干涉老三的人生大事，但终究心里是在意的。

得知儿子铁树开花，孙忆当然是松了口气，但是，“你是认真的吗？”

韩清嘉笑了声，“当然。”

孙忆此刻的心情有些复杂。

她并不是那种挑媳妇非常严苛的人，因为成长经历，她的思想其实是非常开明的，对女方有没有过恋爱史、婚史并不看重。

可韩清嘉和沈瑶在一起，并没表面那么简单。

“嘉嘉，你知道的，我和你爸都不插手你谈恋爱的事，我们也不在意女方的过去，只要你们互相喜欢，能对彼此负责，我们就能接受。”

孙忆说的是真心话，在她所处的圈子里有许多二婚与初婚结合的情况，她并不觉得有什么。

只要人品不出错，其他方面并不挑剔。

“但是沈瑶之前和闻祈结过婚，你和闻祈这么多年朋友，你和沈瑶在一起，以后和闻祈如何相处？”孙忆缓声给他分析。

“能相处就相处，相处不了拉倒。”韩清嘉语气格外冷淡，“难道咱们韩家，怕他区区一个闻氏？”

孙静雨：“……”

她有些恍惚，已经好久没见过儿子这么狂妄的一面了。

“我只是觉得你们十几年……”

“妈，”韩清嘉打断她，“不是说不干涉我的事吗？”

要说韩清嘉最讨厌听见的话，就是他和闻祈的十几年友情。

毕竟他曾经被这位十几年感情的兄弟狠狠插过一刀，如今能维持表面和平都算他有涵养。

孙忆注视着儿子不耐烦的表情，声音放柔了点：“我不是干涉你，你若真想和她处，我也不阻止。只是嘉嘉，你自己想清楚了，你和她在一起肯定会影响和闻氏的关系，如果你们最终能成就罢了，倘若成不了，和闻祈的关系也修复不回来了。”

韩清嘉无动于衷：“妈你多虑了。”

孙忆叹气：“行吧，等我回来，你把人带给我看看。”

说这句话的时候，浴室的房门忽然被人从里面推开。

沈瑶从里面出来，手里抓着个塑料衣架，她一边往衣架上挂衣服一边朝床上的韩清嘉说道：“韩清嘉，你帮我看看床头柜下面有没有夹子。”

从韩清嘉的镜头并不能看到浴室门口，孙忆听见这道清晰的女声，直接愣住了。

沈瑶见韩清嘉没动，自己过去找，翻出来几枚塑料夹将衣服固定住，回头去看韩清嘉，“加班加的怎样了。”

韩清嘉举着手机，屏幕里一位上了年纪的优雅女性透过镜头与沈瑶大眼瞪小眼。

房间安静了半分钟。

屏幕那边的人没说话，屏幕这边也没人说话。韩清嘉为了方便两人互相观察，特意将手机屏幕往沈瑶面前歪了歪。

孙忆在那头盯着沈瑶，神情有一丝难以描述的怔忪，而沈瑶则尴尬得恨不能挖个坑跳进去。

“……你在视频啊。”她干巴巴扯出个笑容，悄声问韩清嘉。

韩清嘉本来心情挺不好，见她紧张得像只炸毛猫咪，忽然在内心笑了起来。

“嗯，这是我妈。”

沈瑶：“！！！”

她“噌”的一下就要从镜头里闪出去，韩清嘉一抬手，轻而易举把她按坐到床边。

视频里传出一道温柔的声音，带着一点很浅的笑意：“你好。”

“阿姨你好，我是沈瑶。”说完，她如梦初醒，飞快将手里抓着的文胸和内裤连同衣架都丢到了镜头之外。

孙忆温和地笑了一声。

沈瑶绷着脸，内心早已咆哮：韩清嘉干嘛在她的房间跟长辈打视频电话啊！她抓着内衣内裤在镜头前晃这么久，对方肯定看到了！

孙忆这时已经彻底把孙静雨的事抛在了脑后，默默观察起视频里的两个人。

她注意到两个人靠着的床头、床品以及背景环境都像是酒店，心里一跳。

她这儿子二十几年不开窍，一开窍进展这么神速？

“这里是……？”

“在她房间，”韩清嘉语气自然，丝毫不隐瞒与沈瑶的亲密，“他们歌舞团在南城巡演，明天要走了，我过来看看她。”

看着儿子眼中溢出的笑意，孙忆的心情也跟着轻快起来：“听嘉嘉说，你们在一起一个月了？”

沈瑶规规矩矩地坐着，“其实还不到一个月。”

孙忆作为一名画家，对美有天生的好感，这也表现在对颜值的追求上。他们家就没有丑人，而沈瑶又是个超级颜霸，没见过的时候印象很片面，这会儿看见真人，心里对她的接受度又增加了几分。

“你们认识多久啦？”

沈瑶默默算了下：“其实我们是高中校友，认识的话算起来应该有近十年。”

孙忆一怔。

沈瑶察觉到她的反应，莫名就有些紧张。

好在孙忆只是略怔了怔便回神，又问了几个流程性的问题，诸如兴趣爱好，家庭成员等。

尬聊了几分钟，孙忆也不知道该问什么了，两边陷入短暂的沉默。

沈瑶站起身，对韩清嘉说：“你和阿姨先聊，我下楼买两瓶水。”

说完便开门出去，将空间留给了母子俩。

她一离开，韩清嘉的神情又恢复了淡然。

孙忆在屏幕那边静静看了儿子一会儿，忽地问道：“嘉嘉，沈瑶就是你那幅画里的姑娘吗？”

第93章 决定上真人秀

韩清嘉瞳孔缩了一下，“你记得？”

孙忆轻笑：“果然，我就说，刚才第一眼看到就觉得像。”

作为画家，孙忆对画作有着超强的记忆力，而韩清嘉从不爱画人物，仅有的几幅，孙忆这个手把手带孩子入门的母亲都留有印象。

其中有一幅画，画的是一个少女。说实话，韩清嘉画人物确实欠缺了点火候，但那幅画瑕不掩瑜，能看出来是用了心的。

当时她问过儿子画的是谁，韩清嘉拿了本舞蹈杂志丢在桌面上，只说是随便找了一幅临摹。

他这么说，孙忆也就信了，毕竟学画画临摹人物很正常，她也不可能真去翻杂志找原图。

直到刚才在视频里看见沈瑶那张在光影下轮廓清晰的脸，那幅画忽然便跃入脑海。

会跳舞，高中校友，轮廓相似的面容……

孙忆轻声问：“嘉嘉，你别告诉我，这么多年你不谈恋爱，都是因为她吧？”

韩清嘉手肘撑在曲起的膝盖上，没有说话。

这样子反而像是默认。

孙忆不知为何想到了丈夫韩棠。他们是初中同桌，高中去了不同班级，直到二十岁在一次聚会上重逢，才机缘巧合走在了一起。

很长一段时间孙忆都以为他俩是重逢后产生的感情，但婚后第三年她无意间翻到韩棠少年时期的红塑封日记本，才知道他对她的企图从初二就开始了。

子肖父果然是没错的，老三和韩棠在某些方面还真是一脉相承。

一想到韩棠，孙忆的内心就会柔软得一塌糊涂，声音也温润下来：“你能喜欢这么久，那应该是个好孩子。”

韩清嘉眉眼微弯，发自内心地笑起来：“嗯，就是脸皮比较薄。”

“行了，知道你的意思，”孙忆的笑容像春风一样，“是我来电不是时候，那你快去接她吧，我挂了。”

挂掉视频，韩清嘉看了下时间，沈瑶出去有几分钟了，他拿上沈瑶的外套准备出门。

门一开，沈瑶拎着两瓶矿泉水磨磨蹭蹭的从电梯门往走廊里走，瞧见韩清嘉就问：“打完视频了？”

韩清嘉点点头，她顿时加快步子走来。

“太吓人了，死去的面试记忆忽然攻击我。”进了屋，她长舒一口气。

韩清嘉走过去坐到她旁边，好笑道：“我妈很吓人？”

又摸摸她的手，“没穿衣服就下楼，凉不凉？”

沈瑶身上只穿着棉质睡衣，她不由自主地往韩清嘉温暖的胸膛里靠，嘴上还在说着：“不是阿姨吓人，是你啊！你大晚上居然在我房间接长辈视频？视频就算了，你怎么都不来提醒我一声，害得我拿着内衣裤在阿姨面前晃悠，很社死好吗！”

“我也没想到你会一开门就叫我拿东西啊，”韩清嘉笑得胸膛都在颤抖，长臂伸出去把湿哒哒的内衣裤勾过来，“你要是不说话，那我妈肯定发现不了，而且我又不傻，可以避开镜头啊。”

“你在我房间你让我别说话，有你这么霸道的吗！”沈瑶凶巴巴夺过衣架，气得瞪他，“还说避开镜头，你避开了吗，我看你就差把屏幕怼我脸上了！”

韩清嘉没有承认也没有否认，笑眯眯起身跟在沈瑶屁股后面，看着她把衣服晾好，又跟进浴室看她收拾盥洗台上的小物件。

沈瑶转头瞪他：“不是加班？”

韩清嘉拿掉她手里的瓶瓶罐罐，伸手穿过她的腋下，下一秒，沈瑶就被放置到盥洗台上。

这个糟糕的姿势、糟糕的距离，以及湿气还未散干净的环境！

沈瑶脑子里自动开始播放一些脸红心跳的画面。

韩清嘉也没辜负她的遐想，倾身向前：“刚才被我妈一打岔灵感全断了。”

沈瑶故作严肃：“所以呢？”

韩清嘉在她侧脸上亲了一口，嗓音轻飘飘的：“重新找。”

说着话，两人的呼吸已经灼热起来。

……

南城演出结束，下一站就是燕市。

到燕市的第二天，沈瑶就被王老师叫去了房间。

她去的时候正好看见孙静雨从王老师房间出来，两人在走廊擦肩而过。

歌舞团因为热搜的事口碑经历了一次大落大起，好在最后是个好结局，歌舞团和沈瑶都获得了一波人气。

但孙静雨就很奇怪了。

南城巡演中途，她的状态忽然下滑得非常厉害，被王老师单独点了好几次都没见改善。

沈瑶一瞧她眼圈通红就知道八成又是因为状态的事挨了训，她和孙静雨算是彻底撕破脸皮，碰见了也不打招呼，自己往王老师房间走。

“沈瑶，你是不是去清嘉哥那告状了！”孙静雨想直接无视沈瑶的，但她实在是忍不住了。

沈瑶站住脚，困惑地问：“告什么状？”

孙静雨一噎。

她瞪着沈瑶，仔细去观察她的表情，想看看沈瑶究竟知不知道她买热搜造谣的事。

沈瑶是真不知道，她一直认为两件造谣事件都是许诺操作的。

孙静雨偷偷松了口气，但她就看不惯沈瑶总是一脸高洁无害的模样：“我不比你差多少，只是演出经验没有你丰富而已！等我到你这个年纪，一定比你强，你别得意。”

沈瑶看她一脸羞恼，清淡地一笑，语气颇为气人：“哦，那你加油。”

说完，也不管孙静雨脸色如何，步履轻快进了王老师的门。

王老师叫沈瑶来不是聊接下来的巡演，而是提起前段时间舞蹈综艺来团里选人的事。

上次试跳了三个人，节目组最后毫不意外挑中了沈瑶，王老师是来确认她的意愿，如果决定参加，平时就可以花点心思准备面试的舞蹈了。

面试的时间还早，明年初，刚好巡演结束，休息恢复一阵就能去跳。地点也近，就在京市。

沈瑶内心比较摇摆，她对舞蹈的喜爱很纯粹，上真人秀，就偏娱乐性了。

王老师建议她去，趁着现在小有名气多露露脸，虽然只是个专业性不强的节目，但掌握好了对以后的人生规划能多出一条选择。

沈瑶只是思考了半天，就决定去参加。

第94章 巡演结束回到京市

燕市是个小城市，这一站演出场次比前两站少了近乎一半，逗留时间也不长。

表演内容大家都是熟练的，不觉得这一站会出什么问题。

没想到孙静雨的solo片段忽然就被通知换了人。

南城后半段的表现大家看在眼里，孙静雨被替换似乎是在情理之中，新顶上去的姑娘是叶思雨，巡演进行两个月了，孙静雨怎么跳的叶思雨完全能一丝不差的表现出来。

且不提叶思雨如何高兴，通知发出来的当天，孙静雨直接没回舞团。

王老师对她擅自离团的行为感到出奇的愤怒，但她知道孙静雨背后有那么点不简单的关系，思来想去，跟副团长汇报了这事。

具体聊了什么不清楚，但那之后王老师就在群里宣布了孙静雨不再参与此次巡演的决定。

因为叶思雨完全能顶上来，孙静雨退出巡演的事所有人都接受得很平静，燕市的演出，几乎没受到影响。

燕市之后还有两站，时长加起来也就一个来月的样子。

十二月下旬，首都歌舞团结束巡演，终于回到了京市。

出发的时候是夏天，再回来，京城已经是隆冬。

舞团包了大巴车，刚好途经公寓，沈瑶就没让韩清嘉来接。

坐着的时候不觉得累，一回家，身体的疲劳顿时蔓延到四肢百骸。沈瑶行李都没收，洗完澡就躺在沙发里不愿动弹了。

六点的时候，收到韩清嘉的消息：【去了趟事务所，马上过来，想吃点什么？】

沈瑶：【暖和的。】

韩清嘉：【好。】

聊天结束，沈瑶枕着抱枕发呆。

离开南城后，她和韩清嘉见面的机会越来越少，大多时候都是通过视频交流。

她真的很想他。

如今巡演终于结束，他们再也不用算着日期筹划见面的日子了。

六点十分，正在看电视的沈瑶接到男朋友的电话。

韩清嘉：“我在超市，晚上我们吃烤肉，你想要点什么？”

沈瑶一听烤肉口水都要流出来了，点了几样菜，就期待地等着男朋友的到来。

六点半，韩清嘉推开门。

公寓本来就有他的指纹，之前没确认关系，他会提前敲门。这段时间俩人感情突飞猛进，他现在进屋就像回家一样自然。

玄关正对客厅，韩清嘉一眼就瞧见女朋友躺在沙发上，非常舒服惬意的姿势。

她穿着乳白色的冬季睡衣，毛茸茸的帽子盖在她头上，长长的兔耳朵搭在两旁。

看上去像个高中生。

韩清嘉微微攥紧塑料袋。

沈瑶伸着脖子看他关上门，当他看过来时，表情和平时没什么不同，但眼神莫名就让人觉得灼热。

是思念的情绪。

沈瑶想，或许此刻自己的眼神也是如此滚烫的。

“年底是不是很忙？”沈瑶暂停下电视，坐起身子与他说话。

韩清嘉把塑料袋放到桌上，趿着拖鞋走过来。

拖鞋还是夏季的凉拖，好在屋子里有暖气，并不觉得冷。

“所里还好，案子有别人负责，博物馆那边目前也一切顺利，主要是学校这边。”韩清嘉看了眼屏幕，“在看综艺？”

沈瑶：“嗯，《独舞者》快要面试了，我看看其他舞蹈综艺了解下。”

“哦，你之前提过，确定参加？”韩清嘉看见茶几上还放着台笔记本，屏幕里是搜索的资料。

“嗯，现在还在选剧目。”沈瑶继续播放，很随意地问，“一起看？”

韩清嘉看看进度条，快结束了，便挨着她坐了下来。

电视里，资深舞蹈从业者正在点评台上的舞蹈，沈瑶视线对着屏幕方向，余光却都是身边的男朋友。

他很自然的把长臂搭在她身后的椅背上，一个半揽未揽的姿态，腿交叠着，膝盖与她相触，暖融融的，沈瑶很放松。

节目结束，沈瑶打了个哈欠，身体又懒洋洋歪进沙发里。韩清嘉揉揉她的头发，站起身往厨房走，“我去处理食材，你把购物袋里的东西收拾出来。”

沈瑶跟着走向餐桌，韩清嘉已经将蔬菜和肉拿了出去，剩下的就是零食饮料和一些小件日用品。

沈瑶慢慢往外收，饮料放进冰箱，零食有一个专门的柜子收纳，日用品则要麻烦些，类别不同放的地方也不同。

她在客厅餐厅来回转悠，韩清嘉就在岛台备菜，视线一会儿跟着沈瑶转，一会儿又去瞧越来越空的购物袋。

菜备好，韩清嘉又拿出烤盘清洗。

哗哗水声中，沈瑶也快忙完了。

袋子里还有最后几样东西，沈瑶拿出一盒饼干，露出最底下一个黑色的纸盒，长方形，比扑克牌大一点点。

沈瑶眼皮一跳，放下饼干，仔细多看了黑盒子一眼。

包装很高级，英文也不陌生，盒子上三个硕大的“001”晃瞎了她的眼。

沈瑶：“？？？”

沈瑶耳根逐渐开始发热，瞪着韩清嘉在水槽前忙活的背影，目光仿佛要将他盯出窟窿来。

她想问他买食材怎么会买这东西回来，但拿着这个她又开不了口。

干瞪眼半晌，最终她还是没好意思喊他，将饼干和黑盒子往塑料袋里一放，转头就走。

韩清嘉关掉水龙头，转身看着空荡荡的客厅。

卫生间那边有水声，她在里面。

韩清嘉垂眸，看向餐桌，塑料袋里只剩下几样东西，他拿起黑盒子看了看，无声一笑，将剩下几样也都收拾出来，找地方放好。

晚餐已经备齐，烤盘放在桌上还没通电，韩清嘉来到卫生间门口，忍笑道：“还不饿？”

话音刚落，门慢悠悠地打开，沈瑶额发略微濡湿地站在里面。

“有点困，洗了把脸清醒一下。”她捏捏发梢，掩饰尴尬地说。

韩清嘉替她把头发完全拨开，关心道：“今天又是飞机又是坐车，累坏了吧。”

“……嗯。”沈瑶小声应了句。

韩清嘉微微抬起手臂，眉眼弯起温柔的弧度，“那抱一下。”

沈瑶对他的温柔无法招架，更何况，也不想拒绝。

她真的很想他。

沈瑶轻轻扑进韩清嘉怀里，额头抵着他胸口，脑袋后面两根兔耳朵软耷耷地垂在背后，像她人一样温顺。

韩清嘉看了一会儿，将她搂紧两分，声音贴在她耳边——

“看见那盒了？”

第95章 算不算是暮雪白头

沈瑶一窘：“嗯。”

韩清嘉笑笑：“买这个只是以备不时之需，并不是今天就要用。”

沈瑶抬头看向他：“那你还叫我收拾。”

韩清嘉静静与她对视，忽然摸了下她的脸，认真地说：“是想让你知道，我不是只想跟你谈单纯的恋爱，我对你的想法都是成年人的那种。上次在酒店时机不对，但今天以后我们会有漫长的时间相处，我可能会在哪天就忍不住。”

他俯下身亲了亲女朋友的额头，“你要是没想好，就别给我机会，给了我机会，可是拦不住我的。”

沈瑶不由想到在酒店被大姨妈打断的那一次，想到韩清嘉委屈得像只大狗子的模样，不禁有些想要发笑。

不过偶尔一次就罢了，老这样好像对男人身体不太好……

“去吃饭吧，本来今天也不合适做什么。”说着，韩清嘉松开她，把她的帽子盖到头上。

沈瑶拨开兔耳朵，“嗯？”

韩清嘉视线在她脸上流连一圈，再克制地移开：“刚才看电视你就一直打哈欠，我还不至于那么急色，非要今天做什么。”

沈瑶：“……”

短暂的沉默后，韩清嘉握住她的手，带她回到了餐厅。

烤盘和菜都摆好了，购物袋已经被收了起来，沈瑶的目光在桌面扫过，也不知道他把东西藏到了哪里。

算了，反正是他用。

……

休息两天后，沈瑶迅速恢复过来。

歌舞团给大家放了一周假，沈瑶没选择回老家，而是着手开始准备参加综艺的舞蹈。

选剧目是个难题。在几个选材都不合心意后，沈瑶忍不住想摆烂翻以前自己跳过的剧目出来跳。

在脑子里过了一遍，忽然想到当初跳《霓裳羽衣舞》时，曾经在网上搜到过一些东西。

抓住这道思绪，她立刻在网上查阅各种资料，坚持不懈找了三天，才终于把资料备全。

这次面试，她准备跳谢阿蛮的《凌波舞》。

《明皇杂录》记载，唐玄宗曾在洛阳梦见凌波池中龙女，便请求其赐曲，玄宗醒来后，将所梦之乐曲创作出来，令乐工排练。

后来唐玄宗在清元殿举行表演，由宁王吹玉笛，玄宗打羯鼓，贵妃弹琵琶，马仙期击方响，李龟年吹筚篥，张野狐弹箜篌，贺怀智拍板。而谢阿蛮则在一众大佬乐工的伴奏下，演绎了一出飘然欲仙的凌波舞。

然而之后，安史之乱爆发，谢阿蛮流落民间，直至战乱结束才得以重回宫廷。只是这时候，物是人非，再跳《凌波舞》已是无尽伤怀。

因为是独舞，且面试舞蹈不宜过长，沈瑶删减了玄宗梦龙女，重点展现清元殿献舞与望京楼下再跳凌波舞这两段。

这两段需要强烈的情绪转换，自己在家不好练，趁这段时间团里空闲，她专门去找王老师指导了一下细节。

当然除了舞蹈，音乐和服装都得花心思，所以整个小假期，沈瑶都没能好好休息。

一眨眼，时间来到岁末。

京市这几日大降温，出奇的冷，今晚是跨年夜，所有人都没什么心思练功，都在练功房里躲懒。

有同事朝沈瑶开玩笑：“沈瑶，你今天竟然化了妆，怎么，晚上有约会呀？”

大家还等着她像以前那样反驳，没想到她眨眨眼睛，“嗯。”

话音刚落，一群八卦的妹子全凑了过来。

“真的？交男朋友了？”

“谁呀？是不是以前来接你那个大帅哥？”

沈瑶还没说话，王老师严肃道：“少八卦，都不练了是吗？”

有王老师帮忙，沈瑶成功脱离八卦中心，等时间一到就去了更衣室。

离开更衣室前，她照了照镜子。

今天她穿了件白色毛衣，外面是燕麦色的大衣，盘发散下来后打着卷儿，整个人看上去有些慵懒，她又摸出口红补了补唇色。

缓步走出大门，天色已经暗了。一辆银白色轿车停在门口，窗户打开的，韩清嘉一只胳膊搭在窗沿，侧首看着她，眉眼含笑。

“女朋友，赏光跟我吃顿饭如何？”

沈瑶噗嗤一声笑出来，没理他的耍宝，径自坐到副驾驶上。

“换车了？”她系上安全带问。

“嗯，冬天不是很想开黑色，太冷了。”韩清嘉说道。

沈瑶：“那你应该换红色，那个火热。”

韩清嘉点头表示赞同：“也不是不行，明天回家换一台过来。”

他发动汽车，平稳汇入车流。

“万达新开了家月光餐厅，向劼跟我推荐过，去试试？”

“好，”沈瑶对吃什么没意见，“向劼回来了？”

韩清嘉：“嗯，这个月初回来的，原本说是十月底就会回来，也不知道他在海市干嘛。”

沈瑶想到了什么，“之前在海市演出的时候我不是在夜店碰到过他吗，当时他好像看见了程青。不过我没看见，不能确定。”

“向劼那个大学前女友？”

“嗯，以前我还跟她吃过一次饭呢。”

韩清嘉对什么程青程红没太大印象，“世界说大其实也小，真碰上也不奇怪。”

沈瑶深以为然地点头。

“不过，”韩清嘉的嗓音陡然变得凉了几分，“夜店那种地方——”

“我不会再去了。”沈瑶这种自觉还是有的。

韩清嘉这才懒洋洋地笑起来。

“嗯。”

他是真的很霸道了。

月光餐厅位于京市最繁华的闹市区，非常火，韩清嘉提前一日预约了观景餐位。

餐厅走的是高奢路线，用餐氛围非常棒。

沈瑶注意到他们旁边一桌，有人拿出戒指在求婚。

余光就忍不住老往那边瞟，韩清嘉不咸不淡盯了她两眼说：“你要是羡慕我也来？”

沈瑶：“……”

吃完饭，两人从月光餐厅出来后已经是八点半，一场突如其来的雪妆点了岁末的京城。

路边行人仰头望着飘洒的雪花，沈瑶也情不自禁轻轻感慨了一声。

韩清嘉将她头顶的雪花捻走，把她的手揣进自己外套衣兜里。

抬头轻呵了声：“这算不算是暮雪白头呢。”

沈瑶扬起脖子望着他，怦然心动。

她刚要回答，却听见前方一阵激烈的争吵声。

是一个男人和女人的声音，确切的说，是男人在质问女人。

第96章 向劼与前女友的纠纷现场

男人：“所以当年你根本就是故意不辞而别，早在我们计划暑假旅游之前你就想着跟我分手了？”

女人是一副天然的御姐音，语气格外平静：“都过去五六年了，你现在纠结这些还有意思吗。再说我也给你发过分手短信，难道不算好聚好散？”

男人：“没意思？这他妈怎么没有意思？你知不知道当年你突然离开京市，我去你老家找过你？因为你我还挂了科，你害得我差点被逐出家门难道不该给我一句解释吗？”

女人：“没必要吧，我又不是你第一个女朋友，这些年估计你也没少谈，难道你每次分手都跟对方解释了？”

男人：“这是一回事吗？”

女人满不在乎：“有什么区别，都是分手，谈恋爱不合适就分，这不是你的原话吗。”

男人冷笑：“我这话又不是对你说的！”

女人：“哦。”

韩清嘉越听男人的声音越觉得熟悉，就连沈瑶的表情也逐渐狐疑。

沈瑶踮脚看了看，只能见到前面被车挡了一半的两道高挑身影，“要不然我们等等再出去？”

总感觉现在出去不是好时机。

韩清嘉捏捏她的手：“没事，直接走就好，反正都不认识，咱们还要去听钟声呢。”

沈瑶依偎着他，两人转出拐角，慢悠悠往停车场走去。

结果走到一半韩清嘉停住了，前面吵架的男女也停住了。

双方面面相觑。

“靠！韩清嘉，沈瑶？”向劼一张脸露出见鬼似的表情。

“向劼？”韩清嘉眉梢微扬，往向劼身边的女人看去。

……谁来着？

沈瑶仔细看着女人，半晌才认出来：“程青？”

“程青？”韩清嘉的视线不由在向劼与程青之间打了个转。

沈瑶悄悄捏了捏韩清嘉藏在兜里的手指，还真应了他先前说的那句话——

世界说大其实很小……

向劼倒是因为俩人的出现忘记了争吵。

他的视线黏在沈瑶揣进韩清嘉衣兜里的手上，眼睛里是掩藏不住的震惊。

什么情况？这个姿势，这个严丝合缝的距离？

韩清嘉和沈瑶在一起了？

这个画面对向劼冲击太大，他盯着韩清嘉问：“你们这是……？”

“看不出来？”韩清嘉有些受不了向劼此刻的傻样，“跟女朋友出来跨年。”

“女朋友？”虽然已经多少猜到，但韩清嘉干脆利落的承认还是令向劼有点懵。

旁边一直默不作声的程青见向劼注意力被转移，退后两步就想走。

向劼一伸手抓住了她。

“跑哪去？”

程青脸上的神情困惑又无奈：“向劼，你到底要干嘛？”

向劼抓着她不放：“说清楚。”

程青：“都分手六年了有什么可说的？”

向劼：“你六年前到底把我当什么？”

程青烦恼地捋了下头发，“男朋友。”

向劼冷笑：“当你男朋友我连你动向都不清楚？你耍完我就丢难道没有一点不忍心？”

程青却表现得很平淡：“我怎么就耍你了，跟你在一起我也有付出，更没骗过你什么，我问心无愧。”

“问心无愧？”向劼恶狠狠地说，“那你究竟喜没喜欢过我？”

程青顿了下：“喜欢过，不过现在没有了。”

向劼胸膛急促的起伏了两下。

“你现在谈了没？”

“没有，”程青看着向劼的眼睛赶紧补充，“刚分手，不想谈。”

向劼咬牙：“行啊，把我甩了过得挺滋润啊。”

程青被他的阴阳怪气激起怒火：“向劼，当初你可不是这么胡搅蛮缠的人！再滋润有你滋润吗，你以为你是什么贞洁烈夫？你少谈了吗？我又不是你初恋你干嘛揪着我不放！”

向劼瞪着程青，好久没说话。

确实，他情史丰富，在程青之前就谈过三个女朋友了。他人生信条就是好聚好散，大家都体面。

当时跟程青处上，两人脾性爱好相投，向劼少见的在恋爱关系中做起了加法。

可谈得好好的，程青忽然说分手，然后也不管他如何答复就消失了。

那会儿年少气盛，他做了些意气用事的行为，差点被赶出家门。

程青给他的教训太痛了，他愣是记了六年。

不过向劼坚决不承认自己是情种，他一直自诩是万花丛中过的情场浪子，跨过程青这个小坑，依旧有大片花田。

但他也很难解释，为什么在海市遇见程青的那一刻，内心会窜出那么高的火气，甚至还有一丝委屈。

结果，六年没见，程青居然直接装作不认识他！

向劼沉着脸：“当时你失踪我去你老家找了你半个月，我对你如何你心里难道没数？好歹在一起大半年，程青，我就要一个解释。”

程青声音有点崩溃：“分手都这么久了，解释还有意义吗？你别装得一副深情的鬼样子，当初你和前女友出去喝酒的时候可不是这副嘴脸！”

向劼语塞，眼神出现片刻茫然，但紧接着似乎回想起了什么。

“原来是为了这个，”向劼紧盯着程青的眼睛，“我可以解释。”

“不了！”程青不耐地抽手，“都多久的事了真没必要，现在我们又不可能在一起了，相安无事不好吗？”

如果程青知道他们最后会走到这样的局面，她当年肯定不会去招惹向劼。

当时学校都知道向劼是花花公子，但她依旧义无反顾一头扎了进去。

在一起后，两人出乎意料的合拍，向劼也收敛起了浪荡的作风。当时她就觉得，两人或许能好好走下去。

没想到谈得好好的，忽然就得知向劼和前女友一起在校外喝酒的消息。

程青已经不想去回忆当时的心情。

但从那刻起，她便明白一个道理，浪子回头什么的，果然只会存在于小说情节里。

“你放手。”程青用力抽手。

向劼恶狠狠的：“不行！”

旁边韩清嘉拧了拧眉心，对撞见好兄弟与前任纠纷现场感到头疼。

“向劼，”他不紧不慢开口，“大庭广众，这样很不好看。”

向劼深深呼吸了两下，对韩清嘉道：“我和程青有些私事要谈，改天再找你喝酒。”

说着又挤出个勉强的笑：“你放心，我是遵纪守法的好市民。”

韩清嘉瞥了他一眼，最后还是没再说什么，摸出车钥匙去开车了。

第97章 同床共枕

韩清嘉驱车前往听跨年钟声的广场，瞥见沈瑶在发呆。

“在想刚才的事？”

沈瑶：“你说向劼是不是对程青旧情难忘？”

韩清嘉淡淡一笑：“就算是又怎样，程青明显对他没有感情，他不过是剃头挑子一头热罢了。”

沈瑶歪着脑袋去看他：“我怎么觉得你好像挺幸灾乐祸？”

韩清嘉闷笑起来：“就是觉得向劼从前游戏人间的报应来了而已。”

跨年夜的晚上，到处都是人，两人还以为去的早，没想到广场已经水泄不通，他们差点没挤进去。

等十二点钟声敲过，再跟着人流慢悠悠散去，已经一点过了。

车库里全是待离去的车，韩清嘉和沈瑶回到公寓楼下时，又是一个小时过去。

凌晨两点，街道终于恢复了安静。

路口有家深夜档的小吃摊，几个人坐在桌边吃东西。

韩清嘉把车停在路边问沈瑶：“饿了，你要不要吃点什么？”

沈瑶确实也有点饿，“馄饨吧。”

“好，”韩清嘉推门下车，“你先回去，我一会儿给你带上来。”

沈瑶回到家就去洗澡，洗完出来发现韩清嘉已经岔开长腿坐在了沙发上。

电视屏幕里播放着球赛，光反射到韩清嘉的脸上，他的神情疏淡又懒散。当看见沈瑶后，桃花眼便微微一弯。

沈瑶散着发站在不远处，灯光柔和了她的脸庞。

“吃了吗？”沈瑶走过去坐在沙发上，才看见打包的两个塑料盒都还未开封。

韩清嘉：“等你一起。”

他拆开包装，一盒馄饨一盒蒸饺，因为放了一会儿，蒸饺面皮黏在一起，卖相并不好看。

但他对吃的不讲究，很自然地用筷子夹起一个，安静地吃。

沈瑶面前摆着馄饨，却没动，只是侧过头看着他。

韩清嘉的头发很黑，皮肤很白，白得没有一丝瑕疵。

纯粹的黑与白碰撞在一起，让他的气质看上去清清冷冷，一副生冷勿近的模样。

也只有她，能看到他温柔的一面。

沈瑶看得入迷，没有意识到自己的手已经伸过去，触碰到韩清嘉上下滚动的喉结。

正吃东西的人动作一滞，然后把塑料盒放下了。

他抽了两张纸，慢条斯理地擦拭干净嘴角与手指，又拧开一瓶水，一口气喝下去半瓶。

过程中，他的眼神盯着沈瑶，深邃得仿佛能把人吸进去。

沈瑶：“还剩两个不吃了？”

韩清嘉笑了下，嗓音低哑，轻轻擦过沈瑶的心尖。

气氛陡然变得暧昧，等沈瑶回过神，下巴已经被捏住，韩清嘉俯下身，残留着水渍的唇很自然的贴上了她的。

她先是微微一惊，很快便顺从的与他拥吻起来，没多久，韩清嘉似是不满足于此，手掌落到她腰上，将人一带，抱到了自己腿上。

沈瑶惊呼一声。

韩清嘉亲了亲她紧张得轻颤的眼，“我说过，一旦给我机会，就拦不住我了。”

知道接下来会发生什么事，沈瑶没有吭声，也没推拒。

此刻韩清嘉反而多了些耐心，像对待珍宝般变得小心翼翼起来。

等沈瑶完全意乱情迷时，韩清嘉箍着她腰的手忽然收紧，然后一用力，将她放在了沙发上。

而刚刚松散挂在肩头的睡衣，被他轻轻拨开，露出颀长的脖颈和白皙的肩头。

韩清嘉温热的唇贴在肩头，灼烫了肌肤。

沈瑶轻轻一抖，双手攀上了他的背。

一切发生的水到渠成。

从她伸手去摸男人的喉结时，这件事就没有退路。

……

这一晚，韩清嘉会有克制不住放肆的时候，但大部分时间，沈瑶感受到的是他无微不至的体贴与珍惜万分的爱意。

关灯睡觉前，韩清嘉撑肘在枕头边凝视她许久，才搂住筋疲力尽的她沉沉睡去。

第二天，两个人是被电话铃声吵醒的。

窗帘外是白茫茫一片，刺得人睁不开眼。韩清嘉有起床气，低哑的嗓音带着股压抑着的不耐，听上去语气很不好。

沈瑶浑身都是懒倦的，睁开的眼睛一阵酸涩，忍不住又想闭。

韩清嘉看了她一眼，压低声音去了浴室接听。

等一个回笼觉再次醒来，韩清嘉正靠在床边精神抖擞的端详她的睡颜。

沈瑶揉揉眼睛，捞起手机看了下时间，立刻从床上弹起。

韩清嘉顺势扑过来，在她脸上亲了一口：“早！”

沈瑶拨开他到处找衣服，“几点了还早。”

韩清嘉悠然躺在床上，长臂一伸把她重新捞进被子里，“今天元旦。”

沈瑶身子一顿：“……啊对。”

她把手机放回床头，继续心安理得的躺下去，懒洋洋地枕着韩清嘉的手臂，“早上好像听见你在打电话？元旦还有工作？”

韩清嘉轻飘飘道：“学校有点事，中午吃完饭过去一趟就行。”

沈瑶“嗯”了声：“那你顺便把我送到歌舞团去。”

“元旦也这么努力吗？”

沈瑶叹气：“面试快到了嘛。”

“下午再去，不急这一会儿，”韩清嘉翻过身，把她压在身下亲了亲，“总不能为了工作连正常生活都不顾了。”

沈瑶在他怀里拧来拧去抢夺着呼吸，抱怨道：“正常生活是你昨晚那样不知节制？”

韩清嘉哑声笑起来，手在被子里按住她的腿，“别乱动，很危险的。”

沈瑶脸颊微微发热，乖巧的在他怀里不动了。

两人又在床上躺了会儿，这才起床。

下了楼，昨晚的蒸饺和馄饨已经凉得不能再吃了，沈瑶就上app订了外卖。

她洗漱的时候，韩清嘉就一件件收拾地上的衣服去洗。

洗衣机发出轻微的轰隆声，他猛地意识到自己在公寓这边似乎没有换洗衣物。

想了会儿，他靠在洗衣台旁摸出手机给助理发信息。

等衣服洗干净，外卖也送到了。

他们正吃着饭，沈瑶忽然接到母亲陈红打来的电话。

“瑶瑶啊，你巡演结束，元旦不回来吗？”陈红在电话那头问。

沈瑶：“不回来，我马上还有下一个工作，等春节的时候再回来。”

陈红：“行，春节也近了，你最近还好吧，我看新闻京市下大雪了，你注意别感冒。”

沈瑶心里暖融融的：“我知道的，你和爸也是。”

细细算来，沈瑶已经半年没回家了，陈红不觉间就问得多了些。沈瑶也不嫌啰嗦，只觉得被父母关心着，心里都是甜的。

正聊着，门铃忽然就响了。

沈瑶拿着电话刚要起身，韩清嘉按住她说：“我去。”

电话那端的陈红：“？？？”

第98章 你好骚啊

虽然韩清嘉说得很轻，但陈红还是听清了这是个男人的声音。

陈红是谁，沈瑶的亲妈，她什么德行当妈的一清二楚，这大清早和个男人在家，肯定是有情况。

电话那头陈红的语气忽然就变柔了：“瑶瑶，刚才说话的是谁啊？”

沈瑶捂着听筒装傻充愣：“啊？”

“别装！我又不聋！刚才你房间就是有一个男人的声音对不对？”陈红呵呵笑了两声，“声音还挺好听的，是不是男朋友？”

沈瑶：“……”

瞒也没有必要，沈瑶喝了口水，直接承认了。

陈红的声音充满了慈祥：“男朋友哪里人啊？做什么工作？怎么认识的？有照片吗？”

沈瑶：“……”

当陈红听说女儿的男朋友是京市本地人，还是清北老师，顿时高兴得光听声音就能想象出她那心花怒放的表情。

清北的老师啊，而且还没三十，前途简直不要太光明！

陈红之前还担心沈瑶会因为上一段感情的失败断情绝爱，没想到跟闻祈了断之后这么快就找了个条件这么好的。

“老师好，老师好啊。”在长辈眼中，老师、医生、公务员永远都是婚恋市场的香饽饽，在陈红看来，大学老师比闻祈那种大老板靠谱多了。

“春节把人领回来吃饭。”陈红一锤定音。

沈瑶一噎，“妈，没那么急。”

“就是回来吃顿饭，能咋滴？又不是马上就要你们结婚。”陈红合计着，“要是小伙子走不开，那我和你爸就上京市来看你们，也行。”

沈瑶：“你们来干什么，大冷天的，春节也快了，到时候我看情况好了吧。”

陈红没好气道：“又是看情况！”

玄关那边，门咔哒一声关上了。

沈瑶拿着电话过去，发现门口堆了一个箱子，韩清嘉正从里面往外收拾东西。

沈瑶跟陈红糊弄了几句，终于把电话给挂了。

再不挂，她真怕母亲直接点名让韩清嘉来接电话。

“这都是什么？”沈瑶把手机揣兜里，过去掀开纸箱。

只见里面分类放着一些衣物。

“衣帽间还有位置吧？”韩清嘉臂弯上搭着几件用衣架挂得整整齐齐的衬衫，不紧不慢地说，“衬衫都得挂着，这些你帮我拿上去一下。”

沈瑶：“你搬家啊？”

韩清嘉已经起身往楼上走，“下午还得去买点洗漱用品，你的也一起换了吧，咱们买成套的，你用粉色我要蓝色。”

走着走着，他又“啊”了声，“差点忘了，得把花花接过来，啧，要办的事还挺多，让张贺去算了。”

沈瑶搔搔头。如果她理解能力没错的话，韩清嘉说那么多，就是准备行使正牌男友兼房东的权力，搬进来和她一起住了。

莫名有些好笑。

他们俩名下都有大房子，结果谁都不住，全挤在这间小公寓里……

“瑶瑶，你平时袜子都放哪儿？”韩清嘉的声音从楼上传来。

沈瑶拿着衣物赶紧上去，“我给你放。”

……

元旦一过，沈瑶就开始抓紧时间排《凌波舞》，清北正是考试周，韩清嘉也忙得团团转。

今年的春节在2月，1月22号是《独舞者》海选面试日期，沈瑶抽空去高中旁边的手工鞋店取自己订的舞鞋。

沈瑶注意到那个装着灯带的橱窗已经空了，惊讶了下，问店主：“那双鞋是卖了？”

店主闻言轻快地笑起来：“说出来都有点不可思议，当年订那双鞋的客户前不久来把鞋子取走了。”

沈瑶微微吃惊：“这……多少年了呀，居然回来取了？”

店主瞅了空空的橱窗一眼，轻叹口气：“得有八九年了吧，我妈都没想到客户还会记得。”

她弯了弯眼睛，“当时那人还是个高中生，这次来我和我妈都没认出来，要不是还留着微信，都不敢把东西给他。”

虽然是别人的事，但沈瑶心里难免有些触动。这双鞋放在橱窗里八九年还能被人领回去，想必是当初那个少年人的念念不忘，终于有了回响吧。

拿了鞋子，沈瑶才开车回家。

到家已经是六点，外面天寒地冻，屋子里却温暖如春。

一开门，门内一个小黑影噌地一下窜了出来。

沈瑶低头一看，是小猫花花。

小猫被舒婷婷抱去养了段时间，突然看见它，沈瑶十分惊喜，抱起花花一顿猛吸。

花花起初有些抗拒，在沈瑶的怀里窝久了，找回了熟悉的气味，便用脑袋亲昵的蹭她。

韩清嘉卷着袖子从厨房过来，瞅了她一眼，把玄关的粉色拖鞋给挪到她脚边，淡声说：“你这不爱穿鞋的习惯改一改。”

“哦！”沈瑶象征性的穿了下，没一分钟又把腿盘到沙发上，把花花放到腿上逗它玩。

“呜呜呜，你终于把花花接过来了。”

花花只在几个月前来公寓待过段时间，没想到过了这么久它还能认出沈瑶，沈瑶感动坏了：“它好聪明啊，居然还记得我，还让我揉肚肚，好乖好乖！”

“毕竟是我养的，”韩清嘉毫不心虚地下结论，“女肖父，能不聪明？”

沈瑶抱着花花傻笑，直接无视他的装逼。

以前一个人住的时候，沈瑶吃饭都很简单，有任务时会严格遵守健身食谱，没任务时也不过两个菜对付过去。

韩清嘉搬来后，如果没精力自己弄，就会让酒店送精致的餐食，沈瑶真的很担心春节还没到自己就胖上一圈。

对此韩清嘉淡定地表示：“所以更要勤加锻炼。”

沈瑶没听懂他的弦外之音，吃过饭又拿着逗猫棒跟花花玩了起来。

韩清嘉已经洗完澡，坐在餐桌旁看文件。

沈瑶是真的很高兴，一直和花花玩到九点还没有休息的打算。韩清嘉第六次看时间，终于合上笔记本，朝她走了过来。

“看看几点了。”

沈瑶撸猫撸得上头，“嗯？”

韩清嘉伸手搂住她的腰，“锻炼时间到了，还不去洗澡？”

沈瑶抬头看了眼韩清嘉，他穿着深蓝的棉质睡衣，纽扣解了两颗，散发着掩盖不住的色气。

沈瑶忽然秒懂：“……洗什么澡！这才几点。”

“不洗？”韩清嘉理直气壮地曲解了，“不洗也行，就是怕锻炼完你没精力洗了。”

沈瑶脑子里自动蹦出一张表情包：“……你好骚啊。”

“我骚？”韩清嘉眉梢一扬，“那就骚给你看。”

韩清嘉说到做到，等沈瑶洗完澡刚从浴室出来，就被他堂而皇之抱进主卧开始了锻炼。

第99章 参加综艺面试

第二天沈瑶是哑着嗓子从床上爬起来的。

沈瑶严重怀疑跨年夜韩清嘉表现出的温柔细致有演的成分，那次得手后他就跟解除了什么不得了的封印似的，变得又凶又霸道。

在做这件事情上，他丝毫不给沈瑶撤退的机会。沈瑶被他逼得到最后情绪崩溃，只能被动的被他揉碎、拆吃入腹……

喝了两杯水，才觉得嗓子回缓过来。

浴室传来一阵动静，沈瑶抓抓头发过去，一把推开浴室门。

一个修长赤裸的男性背部背对着她，漂亮的肌肉上遍布红痕。

听见开门声，韩清嘉缓缓转过身，恰到好处的腹肌下，人鱼线流畅的隐入浴巾里。

“怎么，要一起洗？”

他的脖子和前胸是重灾区，上面的红痕叫沈瑶看得脸热，她故作淡定移开视线，然后在盥洗台前挤牙膏开始洗漱。

韩清嘉见她逃避的模样，懒洋洋动了动眉梢，“都是你咬的，还不好意思？”

“闭嘴！”沈瑶吐掉嘴里泡泡，“还上不上班了！”

韩清嘉扯着唇角笑了笑，才慢吞吞开始洗漱。

《独舞者》海选面试通知的是22号，沈瑶提前请好假就去参加了面试。

她本来以为海选面试会有许多人，但到了才知道这次来面试的已经是被筛选过一次的名单了。

除了她，还有大约五十人，有像她这样的从各个舞团挑选出来的专业舞者，有还没毕业的舞蹈生，甚至还有几个有舞蹈功底的练习生。

沈瑶看了一圈，五十来号人，跳各种舞种的都有，但大家有个共同点，形象都特别标致。

流程很快，每个人试跳时间也不长，跳得不好的中途就会被评委打断，所以沈瑶前前后后没花三个小时就结束了。

面试完，沈瑶也没在演播厅围观其他人的舞蹈，背上包就回了舞团。

年关将至，团里没什么任务，都在等着放假。

陶薇一见她就把人拉过去聊天。

“面试得怎么样？评委是谁呀？”

沈瑶喝了口水：“就那样吧，评委是东方歌舞团的柯老师，你知道吧。不过今天只是海选，等到节目录制时会有三位评委。”

她把手机拍摄的海选现场视频给她看，陶薇吐槽道：“好家伙，怪不得是海选呢，这也太海了吧，这种水平也能来参加？”

李子文瞥到后说：“这哪是选跳舞的，选美差不多。”

陶薇撇嘴：“我瞧着不像舞蹈综艺，看着像恋爱综艺。”

三个姑娘噗嗤一笑。

正说着，孙静雨一个人进了练功房。

自从被踢出巡演队伍，孙静雨直接请了两个月假出去旅游散心，直到这月初才又回到舞团加入练习。

这段时间她过得十分焦虑，她知道韩清嘉的脾气，所以被拉黑也没敢直接找他，于是拐弯抹角的找到姑妈孙忆，想让她帮忙跟韩清嘉递话，让他原谅自己。

一开始姑妈还接她的电话，但后来她明显感觉到姑妈对她越来越冷淡。

意识到不妙，她也玩不下去了，这才灰溜溜回了京市。

可能是这两个月旅游的地方太好吃了，孙静雨这一回来整个人肉眼可见的胖了一圈。

沈瑶看着她的腰，默默无言。

孙静雨察觉到她的眼神，又羞又恼，可当着这么多人又不敢发脾气，只能背过身当看不见。

陶薇忍笑嘀咕：“还没到春节就胖成这样了。”

李子文小声说：“她好像遇到点事儿，我之前在某鱼上看见她在卖二手名牌包，可能经济上遇到困难了吧。”

陶薇：“不是说她有背景吗？”

李子文：“嗐，那不都是大家私下里猜测吗。”

别人不清楚，沈瑶却知道孙静雨确实是有点“背景”的，无论如何都不应该落到如此窘迫的地步。

与此同时，韩清嘉的母亲孙女士正在与丈夫韩棠商量回国时间。

韩棠常年呆在研究所，孙忆四处采风，两个人都有事情忙。但临近春节，说什么都要一家团聚的。

孙忆在电话里说：“我1号的航班，先回本家，你记得通知孩子们。”

韩棠记下来，又问：“叫孙陵他们吗？”

孙忆语气一淡：“他们是孙家人，过年的时候咱俩回孙家看看就是了，没必要把人叫到老爷子那去。”

对于妻子忽然反常的态度，韩棠微感意外，试探地问：“我听着怎么有事儿？”

孙忆沉默了很久，半晌叹了口气：“或许你说的对，当初就不该给俩孩子开账户，这个口子一开，孙陵还好，静雨那丫头……胃口被养大了。”

“我早跟你说过，孩子们成年就别给这钱了，真疼孩子，逢年过节和生日，给他们添大红包都行，就是不能给他们惯出伸手要的坏毛病。”

韩家有外人想象不到的资产，这些年在全国做了很多慈善，韩棠真不在意给孙家俩孩子的那点钱，事实上韩棠给的也确实不多，但那毕竟不是韩家人，没成年可以说给侄子侄女零花钱，成年后继续给就没道理了。

“有的人拿你东西久了，就理所当然觉得那该是他的，某一天你要是不给，他反而还觉得你欠了他。”韩棠温声点醒妻子。

孙忆没说话，默默反思自己。

其实前段时间孙静雨联系了她好多次，她也知道孙静雨在变卖名牌包包的事。不得不说，因为这件事，原本就在重新审视这个侄女的孙忆，再次对孙静雨的好感大打折扣。

没有人比她更清楚孙静雨的处境，无论韩家是否停了她的卡，以孙家的实力也不至于让她沦落到变卖包包的地步。

孙忆知道，这个侄女是用这种方式拐弯抹角的向她卖惨。

她很不喜欢孙静雨这样，所以这次，她铁了心要把这份特权收回。

……

本来以为面试结果不会这么快出，没想到才三天，沈瑶就接到了节目组的通知。

她抽空又去了电视台，签合同，再敲定一些细节。

节目组要求节后就要开始录制，期间除了面试跳的舞蹈，沈瑶需要再准备前三期录制的舞蹈，时间很紧，但沈瑶也能理解，毕竟合约薪酬非常可观。

陶薇看到合约后酸得快要流口水：“还是上节目好啊，这来钱儿多快。”

她在团里不出彩，经常B角都跳不上，年薪比沈瑶低多了。

“累得慌啊，”沈瑶是又兴奋又心累，“正好我年终奖发了，叫上李子文，晚上吃一顿？”

既然要在外面吃饭，沈瑶就给韩清嘉发了微信。

不过他应该是被什么事情绊住了，隔了快一小时才有回复。

第100章 心疼男人倒霉一辈子

沈瑶和两个好朋友在美食街吃到九点才散。

回到家，沈瑶走到楼下发现自家房间居然是黑的，韩清嘉还没回家？

心里有些诧异，她坐电梯上了楼。

推门进去，家里黑漆漆的没开灯，两双拖鞋并排在玄关。

沈瑶思考了下，给韩清嘉发了个微信，便放下手机进了浴室。

洗完澡出来，发现韩清嘉已经悄无声息地回来了。他安安静静坐在沙发上，神情很淡，窗外霓虹像薄纱一般披在他肩头，有种说不出的寂寥感。

他一条胳膊搭在扶手，手指间夹了根烟，不知在想什么，慢慢地吸了口，橘色火星明明灭灭。

自从沈瑶提过一次，韩清嘉已经很久没抽过烟了，忽然看见他吸烟，沈瑶敏感地察觉到他浑身散发出的低落情绪。

“你怎么了？感觉你心情不是很好啊？”沈瑶擦着头发走过去，在他身边坐下来。

韩清嘉最后吸了口，然后就在烟灰缸里摁灭烟，目光盯着她露在鞋外面的脚后跟，“好好穿鞋。”

“嗯，”沈瑶盯着他，韩清嘉的表情一向是慵懒的，笑或者生气也都很淡，不熟悉的人很难读懂他真实的想法，但相处久了，就能在细微的差距里捕捉到他的情绪，“是不是发生什么事了？”

韩清嘉目光静静注视她，接过她手里的毛巾替她擦头发。

他不说话，沈瑶便愈发感觉到他情绪里的失常，断定是有事发生。

沈瑶乖乖任他擦拭，等他停手，便倾身抱住了他。

“韩清嘉，有不开心的事，你要说。”她的脸埋在他的胸膛里，声音闷闷的。

温暖的气息扑来，韩清嘉心里一跳，心越来越软。他垂眸看着怀中的女人，纤细，娇弱，却能带给他无尽的力量。

他那满腔低迷萧瑟，都被安抚下来，随着她的体温，逐渐回暖。

“沈瑶，你会一辈子跟我在一起对吧？”韩清嘉勾着唇，嗓音坚定而微哑。

“嗯？”沈瑶愣了下，这不像是意气飞扬的韩清嘉会说出来的话。

他从来都是笃定从容的，似乎任何事情都难不倒他。

眨了眨眼睛，她双手捧住韩清嘉的脸，仔细观察着，“是家里出什么事了？”

韩清嘉拉下她的手，俯下头在她脸颊上亲了下，嘴里是淡淡的烟草味。

“嗯，”韩清嘉不爱分享烦心事，从小到大他都习惯于自己处理。

但对上沈瑶盛满担忧的眼睛，他意识到，现在的他有了可以分享心事的人。

心里软了一角：“爷爷身体出了点问题。”

沈瑶心里一紧：“爷爷情况不好吗？”

“嗯，”韩清嘉仰着头，沈瑶清晰地看见他的喉结艰涩地滚动了下，“他年纪太大了。”

沈瑶也算在豪门这个圈子混过一阵了，对韩家的了解比外界多那么一点。

虽然韩清嘉年轻，可他是幺子，大哥韩霏年近四十，算下来，韩老爷子应该也是快九十的人。

九十岁的人，一点头疼脑热都可能致命。

以前读书的时候，偶尔她去找虞梦玩，听说过韩家后面两个孙子，都是放在韩老爷子身边教养的，尤其是韩清嘉，作为家族最小的一个，与韩老爷子的感情比对父母都深。

沈瑶的共情能力极强，联系到自己对父母的感情，瞬间也有点控制不住，韩清嘉还没说什么，她便红了眼圈。

“那医生怎么说，韩清嘉，你……”

“我没事。”

韩清嘉看她一双眼红得像兔子，好笑之余，心中酸酸胀胀的。

他喜欢了十年的姑娘，在为他的伤怀而心疼。

“抱一抱。”不待沈瑶反应，韩清嘉直接张开双臂抱住了她，“生老病死人之常情，人总要适应离别。”

尤其像他这样的，父母生他时已经步入中年，他注定比两个哥哥得到的陪伴时间更短。

但同样，会有新的家人来陪伴他，填补他空缺的人生。

“瑶瑶，你会永远陪着我的对吧？”韩清嘉脸蹭了蹭她，很难得的有些感性。

沈瑶轻轻拍着他的背，温柔地说：“嗯，如果不出意外的话，我会一直陪你。”

“出意外？为什么会出意外？”韩清嘉停止伤感，拎着她的衣领让她抬头。

沈瑶的思维一下子就被他带跑偏：“就万一移情别恋，家里人反对之类……”

说到后面她莫名有些忸怩。

“移情别恋？”韩清嘉眉毛一扬，瞬间没了先前的矫情劲儿，手指掐住她脸上的软肉，“你敢移情别恋？”

“我不是这意思……”沈瑶扒拉掉他的爪子，“虽然你现在喜欢我，但要是以后你看见别人比我更好——”

韩清嘉沉默几秒，低头吻住她胡说八道的嘴。

沈瑶：？？？

沈瑶差点被他亲昏头，她抢夺呼吸时，韩清嘉把她的脸捏得嘟起，“说够了吗。”

沈瑶打他的手：你捏着我怎么说！

韩清嘉闷笑出声：“瑶瑶，你知道我是干什么的吧？”

废话！

沈瑶从他钳制下挣开，摸着脸颊瞪他：“大学老师，有什么问题？”

韩清嘉轻哼一声。

“哥呢，是清北建筑学院讲师，嘉世建筑师事务所主创建筑师，三岁学画，启蒙导师是天海美术学院油画系教授孙忆，至今画龄二十四年。”韩清嘉清越的嗓音不紧不慢，带着点莫名的嚣张，“听懂了吗？”

沈瑶眨眨眼，“哦，你好厉害。”

韩清嘉：“……”

他把人捞回怀里，“我是告诉你，不要质疑我的审美。”

四目相对，沈瑶消化了半天，然后瞪大眼睛，反应了过来。

韩清嘉，好像是在夸她？

这人，夸就夸吧，还把自己先吹嘘一通……

“另外，”韩清嘉摸摸她的脸，“我家跟闻家可不同，你担心的事情都不会发生。”

他说得不咸不淡，仿佛只是随口一言。

但沈瑶知道，他是在给她承诺。

叹口气，她重新抱回他，“明明是在安慰你，怎么好像反过来了。”

“真想安慰我？”韩清嘉手指沿着她的脊背摸索着。

沈瑶顿时意识到了不妙。

韩清嘉掀开睡衣下摆伸了进去。

沈瑶按住他，小声说：“你还没洗澡。”

“嗯。”韩清嘉拿起茶几上的水一口喝掉，抱着沈瑶直接进了浴室。

沈瑶：“我已经洗过了。”

韩清嘉已经脱了衣服：“再洗一次。”

沈瑶：“？？？”

她懂了！

心疼男人倒霉一辈子！

第101章 闻祈，别闹

年关越来越近，京市笼罩在一片霜雪之中。

沈瑶怕冷，除了去歌舞团练功，剩下的时间都是在家构思新的舞蹈剧目，偶尔去趟超市，过得十分平静。

韩清嘉的学校放寒假，他反而更忙了些，不是在医院陪韩老爷子，就是回本家找他大哥商量事。

舞团31号放假，沈瑶早早订好了2月1号的机票。

之前陈红提及的带男朋友回家一事，因为韩老爷子身体的原因，沈瑶觉得眼下并不是好时机。

韩清嘉有事忙，她便静下心好好构思剧本。

不知道是不是因为快要过年，她的精神一直有点亢奋，也可能是以前经过了一些积累，沈瑶的思路忽然就打开了。

当她设想的舞蹈主题一确定，整个人就被无数灵感气泡包裹，脑海里自动浮现出舞蹈，连穿什么服装都想象得非常之具体。

所以她一回到家，就迫不及待打开笔记本。

韩清嘉有两天没回来，今天30号，他记得沈瑶1号早上就要走，于是今天在医院陪完老爷子，便买了食材回公寓打算好好给沈瑶做顿饭。

没想到这丫头一回家，头都不抬就开了电脑。

“我要忙活一会儿，你随便弄吧，我都行。”

中途韩清嘉端着果切放到电脑旁边，瞄了眼专心创作的人，止不住摇头。

等他把晚饭做好，再来叫她，她嘴上答应着，屁股却丝毫没动。

韩清嘉忍无可忍：“先吃饭。”

沈瑶这才抬头：“马上。”

“记得洗手。”

洗净手坐到餐桌旁，看着桌上的莲藕排骨汤，沈瑶不禁惊讶：“你还会煲汤？”

韩清嘉不以为意地说：“又不难，看你做一次就会了。”

沈瑶尝了一口，笑眯眯赞道：“好喝。”

韩清嘉嘴角翘了翘，“赶紧喝。”

沈瑶边喝边跟他闲聊，主要还是问韩老爷子的身体近况。

韩清嘉已经过了前几天的那股矫情劲儿，语气是一如既往的淡：“年纪大了，动不了手术只能养着，这几天大嫂把孩子带回来陪他，精神瞧着好了些，如果情况稳定我们就打算把祖父接到疗养院去。”

他喝了口汤，“对了，二嫂怀孕了。”

“景姝姐怀孕了？”沈瑶有些惊喜。

韩清嘉一脸漫不经心，“嗯。”

沈瑶想到了什么：“上次咱们在餐厅碰见向劼，他后面没来问你什么吗？”

韩清嘉喝汤的动作一顿，扯唇笑了下，“问是问过，不过他自己都还在渡桃花劫，哪有功夫管我们。”

沈瑶：“……他和程青到底怎么回事儿？”

“你问我？”对别人的私事韩清嘉从来没有半点好奇心，他淡淡道，“还是聊聊你的创作吧。”

沈瑶把嘴一擦：“还没创作完，今天先把两支舞的主题都确定下来，明天再细细打磨。”

韩清嘉开始收拾碗筷，“听上去像是稳操胜券。”

沈瑶：“也不一定，你知道的，灵感这东西一阵一阵。”

“哦？”韩清嘉抬眸，刚喝过汤的嘴唇艳红得勾人：“帮你找点灵感？”

沈瑶推椅子起身：“谢谢不用！”

韩清嘉笑得双肩轻抖。

等该收拾的收拾完，两个人也都洗漱过，沈瑶又摸到桌边开始敲键盘。

直到韩清嘉来提醒她说十点半，该睡觉了。

沈瑶：“我收个尾，你先睡吧。”

又二十分钟过去，韩清嘉终于受不了了，“创作也不要废寝忘食，精神不济是打磨不出好作品的。”

沈瑶确实有一点累，只能关了电脑。

上楼的时候，她在后面戳了戳韩清嘉精瘦的后腰，哼道：“其实你就是没有我在旁边，睡不着对吧。”

韩清嘉回头，露出个意味不明地笑，“自我认识很清晰嘛，奖励你一套禁欲老师深夜马杀鸡服务。”

沈瑶：？？？

禁欲？

你禁欲个鬼哦！

……

每年春节回家都跟打仗似的。

沈瑶1号早上出发，落地临近中午，出机场的时候人已经麻了，好在表弟陈锋开了车过来接。

陈锋帮她把行李放后备箱，“大姑在我妈家，我先送你回去把行李放了，再去我妈那儿吃饭。”

“行。”

沈瑶先回去放了行李，把里面给亲戚带的礼物单独拿了出来，下楼的时候，接到了一通陌生电话。

与电视台签合同后，三不五时会有陌生电话进来，沈瑶只以为是工作电话，手指滑动接听键，接了。

“喂，”她语调随意，“哪位？”

电话另一头的人却沉默了近乎三秒，“……瑶瑶。”

沈瑶踩着台阶走到门禁处，望着外面的冬景，脸色比寒冬还淡，“闻祈？”

又是两秒沉默。

“嗯，是我。”电话另一头，闻祈的身边充斥着航班播报声，他在嘈杂中，声音显得有些小心翼翼，“新年快乐。”

沈瑶跟着回了句新年快乐，直接问：“有什么事吗？”

闻祈很快换了个密闭空间，喧嚣瞬间褪去，他的声音变得清晰起来：“你放假了没？”

“闻祈，我们之间没有寒暄的必要，有事说事。”沈瑶提着礼品往门外走。

电话那边又是一阵沉默。

本来就是个话少之人，离婚后，沈瑶发现他好像更不爱说话了。只是以前她会傻乎乎地等他回复，现在可不会了。

“要没什么事那我挂了——”

“瑶瑶，”闻祈蓦地开口，还是那副低沉清冷的嗓音，带着些许恳求之意，“你介意的所有人事物我都处理了，你……跟我回家好不好？”

沈瑶往前走，心里没起半点波澜，“闻祈，别闹。”

“我们早就没关系了。”她拉开陈锋的车门。

“瑶瑶，你别这么残忍，我们近十年的感情，你不要轻易舍弃好不好？”电话那边声音苦涩，“你坚定的选择了我那么多年，能不能再给我次机会，我从来没有背叛过你，我只是——”

“闻祈，”沈瑶打断他，“我有男朋友了，我们之间没可能了。”

听筒里的呼吸原本是颤抖的，这一刻，仿佛按下了暂停键。

安静得像是暴风雨来临前平静的大海。

“跟谁打电话呢，上车啊，我妈催我们了。”陈锋在车里说道。

“嗯。”

沈瑶弯腰坐进副驾，听见听筒里急促地一声：“沈瑶！他是谁——”

沈瑶神情平静，干脆地挂断了电话。

第102章 韩清嘉拜访沈家

每次过年前都特别想家，一回到家又觉得心灵挺受煎熬。

没对象的被催婚，有对象的也好不到哪去。

沈瑶一到舅舅家，就被逼问男朋友的情况，沈瑶招架不住，只能在手机里翻出了段日常拍的视频。

这是段韩清嘉厨艺翻车视频，他正用锅铲翻糊掉的食物，少见的手忙脚乱，沈瑶觉得有趣就用手机记录了下来。

陈红凑上去一看，立刻就被韩清嘉的形象吸引住了：“乖乖，这小伙长得忒帅，比电视明星还帅。”

沈卫东走过来，“给我看看。”

他还没凑近，沈瑶舅妈挤到前面，“我瞅瞅，哟！这孩子真高，这长手长脚的，瑶瑶，他多高啊？”

“一米八七，北方人都挺高的。”沈瑶感觉手机快要被两位女士抢走了。

“身高还行，”沈卫东戴上眼镜往前凑，“让我看看。”

“一米八七好，你个子就不矮，配你正好。”陈红笑眯眯地重复播放了一遍视频。

舅妈开着玩笑：“爸妈基因好，以后生的小孩也是高个子的颜霸。”

“哟，你还知道颜霸。”陈红听得很高兴。

舅妈：“咱也不能过时啊。”

沈卫东：“我要看看。”

陈红越看越满意，“就这一个视频？还有吗？”

沈瑶摇摇头，她和韩清嘉谈恋爱几个月，似乎连张合照都没有。

陈红一看没得看了，才把手机塞给了沈卫东，和舅妈聊天的功夫也不忘埋怨沈瑶，“都说让你把男朋友带回来看看，你这孩子，一点都不拿我的话当回事。”

沈瑶只能跟她解释韩清嘉祖父身体出了问题，这时候不宜让人大老远过来。

不过虽然没能亲眼见着未来女婿，等到除夕夜那一天，零点钟声刚过，韩清嘉就打来了贺岁电话。

陈红也通过沈瑶的电话第一次与未来女婿进行了语言上的交流，沈瑶也不知道韩清嘉在对面说了什么，逗得老母亲眉开眼笑。

挂完电话，陈红把手机还给她，眼瞧着自家闺女歪在沙发上边吃辣条边看春晚，没忍住：“要吃坐起来吃，坐没坐相站没站相，你看你双下巴都挤出来了。”

沈瑶把辣条咽下去，睁着一双大眼睛无辜地看着母亲，“我哪有双下巴，你不要乱说。”

“现在没有，天天这样躺着吃东西以后也得有！”陈红想到未来女婿那出众的形象，又是大学老师，知识分子肯定素质习惯都是很好的，“你跟你男朋友在一起时也这样？”

沈瑶乖乖坐了起来，“我们相处的时候都是很放松的。”

“那你也要注意一下形象！”陈红真的是对韩清嘉很满意了，这还没见面就觉得女儿是捡了大便宜，“初三你跟我一起去做个头发，在家也不能邋遢。”

“做头发？过年上哪去做头发，过几天再说吧。”沈瑶吃完辣条，又去抓开心果。

陈红把她的拖鞋踢到她脚边，“过几天哪里行，小韩刚才跟我说初四会上咱家来拜访，你赶紧的去洗漱，明天跟我出门买两身衣服。”

沈瑶磕开心果的动作一顿，眼睛瞪老大：“你说初四什么？”

陈红冲女儿笑起来：“小韩没跟你说？”

沈瑶：“没有！”

“你瞅瞅你，一点都没小韩懂事！”陈红丢下一句结语，扭头跟沈卫东说这事儿去了。

这下沈瑶哪还有心情看电视，摸出手机就给韩清嘉发信息。

沈瑶：【你初四要来我家？】

韩清嘉仿佛是守在手机旁边似的，信息发过去没一分钟就回复了过来。

韩清嘉：【嗯。】

沈瑶：【你不用在家多陪陪你爷爷吗？】

沈瑶：【我妈这边她就说说而已，不用这么急的。】

韩清嘉：【想见你，其实过年前就想问上你家拜访的事，你一直没提，我怕你是不想带我回去。】

沈瑶：“……”

不得不说，韩清嘉是有那么点茶艺在身上的。

沈瑶：【订票了？】

韩清嘉：【嗯，到时候我落地直接打车到你家楼下，你下楼接我就行。】

韩清嘉要来拜访一事，沈家很重视。

初一初二得走亲戚，没腾出时间准备，初三这天中午去了沈瑶爷爷家吃饭，下午沈瑶就陪陈红去做了头发。

陈红本想让她也烫染一下，沈瑶推辞说平时跳舞得做造型，不能随意染发。

她这些年，基本上都是留的黑长直，从没在头发上做过什么改变。

工作原因是一方面，再有就是，她确实过了小时候臭美的年纪了，只要干净令人舒服就行。

初四这天陈红特意空了出来，夫妻俩哪都没去。

韩清嘉是下午一点到的，给沈瑶发了信息，沈瑶立即穿衣下楼。

刚出单元楼，迎面吹来一股寒风，沈瑶连忙闭上眼睛，睁开时看见一道修长的身影站在树下面。

他懒懒插着兜，脚边放着礼品袋，风吹得他身上的大衣不停拂动，脖子上围着的灰色围巾也在乱飞，他也不在意。

见沈瑶出现在视野里，他下巴微扬，修长的脖颈从围巾里露出一截，下颌线清晰隽秀。

四目相对，韩清嘉慢条斯理张开了双臂。

沈瑶心跳加速，趿着拖鞋跑过去扑进了他的怀里，“想你了。”

韩清嘉轻笑了声：“那还不亲我一下。”

沈瑶掐了他一下，“亲就算了，光天化日，这里都是街坊邻居……”

“那就亲下脸颊。”

沈瑶犹犹豫豫的，跟做贼似的左右看，“人挺多的……”

没想到韩清嘉不由分说就把她的脸往上抬，撑住后脑勺迅速有力地在她唇上啄了一下。

亲完还得意洋洋地说：“你要是早点亲我一口，我也不至于加码啊。”

沈瑶被亲得有点懵，但很快她就不仅是懵了。

因为她看见头上自家阳台位置，两颗脑袋伸出来，正目光炯炯地盯着他们。

沈瑶：！！！

韩清嘉顺着她的视线望过去，就看见阳台上一位五十多岁面容优雅的卷发女性朝他俩挥了挥手。

沈瑶悄悄扯了扯他的衣服，“那我爸妈……”

韩清嘉卡了一秒，下一刻桃花眼一颤，向来云淡风轻的他瞬间站得笔直，身上懒洋洋的状态收了个干净，搂着沈瑶的手也规矩的变成了牵。

第103章 我爷爷想见你

沈瑶印象中就没见韩清嘉这么规矩过，至少在她面前是这样。

他进了屋，礼品放在墙边，解下围巾十分礼貌地说：“擅作主张前来拜访，没给叔叔阿姨添麻烦吧？”

沈瑶无语凝噎地看着韩清嘉。

这厮平时拽得跟二五八万似的，现在倒装得挺谦逊。

真不习惯。

她又看向母亲。

只有一米五八的陈红呆呆看着韩清嘉越走越近，她的脑袋也越仰越高。

什么叫惊为天人？这孩子就是！不仅高，长得也太好看了，身材又匀称，瞧着也不是那种风吹就倒的竹竿，很有安全感！

陈红的表情顿时就有点绷不住，要翘不翘的嘴角泄露出她的喜悦，要不是二十几年教师经历多少练出一点面不改色的本事，恐怕这会儿嘴角已经翘到了天上。

沈瑶体贴地想要挡住陈女士有些失态的视线。

结果陈女士直接拨开她，表情也恢复了正常，客气地招呼韩清嘉：“大老远的，人来就成了，带这些做什么。”

韩清嘉保持着笑容：“第一次来拜访您和叔叔，总不能空手。”

沈瑶看向礼品袋，是茶叶和酒，她对茶叶不了解，酒多少懂点，是非常贵的一款。

找了双拖鞋给韩清嘉换上，陈红领着人往里走。

沈卫东洗了水果出来，近距离一瞅女儿男朋友，整个人有点被镇住。

不得不说，有的人贵气是与生俱来的，就这么瞧上一眼，就觉得不像普通人。

但韩清嘉一直表现得非常礼貌，坐在沙发中间，没有身高压制后，气势又变得温和。

他歪头与陈红聊着，作为一名老师，见识谈吐肯定是没的说的。沈卫东原本嫌他长得太容易招桃花，结果听他聊下来，就觉得小伙子踏实真诚，一点不虚假。

陈红更是满意得不行。

最开始在视频里看时，就觉得韩清嘉已经长得非常好看了，结果真人比视频更绝，因为有更直观的气质加成，那种惊艳感被放大了数倍。

而且，小伙子跟长辈聊天一点也没有敷衍不耐，言语间充满了真诚。

他们聊得火热，沈瑶就安安心心当一个听众。

但她虽然没发言，却一直防备着母亲问出超出警戒线的问题。

不过韩清嘉今天脾气出奇的好，连一些比较冒犯隐私的问题都认真回答了：“京市的话目前只有三栋别墅，两套CBD的大平层，一套四合院，还有就是沈瑶住的那个公寓。车这方面我没什么爱好，平时开的也就一辆库里南，车库里还有二十来辆……”

其实他还是往少了说，不提房产，他还有家里给置办的无数商铺、楼宇，更别提韩家分给他的各品牌与企业的股份。

也幸好他没说，就他列的那几处房产已经把沈卫东说得脸色发白，再要多说点，真怕未来老丈人吃不消。

沈瑶也有点惊愕：“你还有四合院？”

“嗯，”韩清嘉一脸平静地说，“是祖上传下来的，大是大，就是比较老旧，人没去住也就一直没修葺。”

他看看沈瑶，“你喜欢的话，抽空我让事务所的人去看看，把屋子翻新一下。”

沈瑶压力山大：“那倒不必……”

陈红和沈卫东对视一眼，相较之前的热情，此刻有些沉默。虽说都想自己的孩子找个最好的，但经济差距太大了，心理负担反而重。

尤其沈瑶上一段婚姻就是嫁入豪门，受了不少窝囊气，所以听说韩清嘉家庭条件这么好，老两口心头那股热火反而平静了。

韩清嘉明显察觉出两位长辈的态度变化，心里一沉。

他差点忘记，因为闻祈那个前车之鉴，两位长辈估计对豪门没什么好感。

眼中闪过懊恼，他思考了会儿，又说：“不过这都是家里很早以前就给置办的房产，我们家家训是成年以后要自己独立出来，所以现在家里的产业是我二哥在打理，我自己只是个教书匠而已。”

韩清嘉确实是会揣摩人心，一句话又把两位长辈的脸色说得缓和了许多。

陈红自己就是个教书匠，一下子就被这三个字拿捏住，慢慢回过味儿来。

老师，多崇高的职业。

他们做父母的，总不能因为一次遇人不淑，就否定所有出身富贵的人。

“小韩，你还有两个哥哥？你父母做什么工作的？”

“父亲搞科研的，母亲是美院教授，画画的。”韩清嘉耐心的一一回答，“我两个哥哥跟我年龄差距比较大，如兄如父吧，我们感情很好。”

“呀，父母都这么厉害。”陈红没想到韩清嘉父母都是高级知识分子，这可比当初那个用鼻孔看人的闻母好多了！

她就说，第一眼见韩清嘉印象那么好，家庭教育肯定差不了。果然思想境界不同，有钱人之间也是有差异的。

“我们家沈瑶以前学习也好，读书考试从来不让我操心，高考分数还过了一本。”陈红从对未来女婿的欣赏中回过神，意识到也不能一味捧对方，还得抬抬自家闺女，“她脑瓜子聪明，长得漂亮，以前就招附近男孩子喜欢，邻居还说她的好基因可以遗传给下一代。”

沈瑶急忙插话：“妈，你别提我小时候的事。”

韩清嘉目光深邃地瞅了沈瑶一眼，温柔地握住她的手，朝陈红一笑：“我跟沈瑶高中念一所学校，比她大一届，是听说她很受欢迎。”

“哟，你们是校友啊，那真是有缘！”

“是有缘，”韩清嘉看着沈瑶，眸底有些波动，“其实读书时候我俩就认识，去年回国又再次遇上了。”

陈红看看两人，语气忽然有些试探：“小韩，你知道我家沈瑶的情况吧。”

“叔叔阿姨放心，我知道，包括家里人也都知道，”韩清嘉神情蓦然变得很认真，“也请你们相信我，我会很珍惜沈瑶的。”

这话让陈红沈卫东心里最后一块石头落了地。

“小韩啊，你是好孩子，阿姨希望你们能一直好好的。”陈红说。

韩清嘉露出如沐春风的笑容：“谢谢阿姨。”

陈红很健谈，一聊就聊了近一个小时。沈瑶在旁边已经有些无聊了，陈红才松了口，让沈瑶带韩清嘉出去转转，饭点再回来吃饭。

一出门，沈瑶就把韩清嘉拉住了。

她眉眼严肃地望着韩清嘉，“你跟家里说了我？”

“说了，”韩清嘉摸摸她的脸，“我妈都见过你了，哪还瞒得住。”

“你家里没有意见吗？毕竟我有过婚史。”

韩清嘉把她搂进怀里，“我家里人很好的，你把心揣肚子里就行。”

沈瑶脸贴着他的胸膛，没吭声。

哪怕韩清嘉跟她保证，她也没底。

韩清嘉抱着她默默静站了会儿，忽地轻声说：“瑶瑶，其实这次来不光是拜访叔叔阿姨，还想问问你，愿不愿意陪我去见一个人。”

沈瑶茫然地抬头：“谁呀？”

他看着怀中的人，语调平淡地扔出一个炸雷：“我爷爷想见你。”

第104章 我们拍几张合照吧

一直到电影院门口，沈瑶还沉浸在“韩清嘉爷爷想见她”的震惊之中。

“喂，我爷爷又不吓人，至于吗。”韩清嘉似笑非笑地欣赏着沈瑶游魂般的神情。

沈瑶缩缩脖子，“不是吓不吓人的问题……”

韩清嘉把她往怀中一搂，“把我吃干抹净不想负责？”

沈瑶脸红：“什么鬼……”

他笑着伸出手指想掐她的脸，被她扭头躲开了。

“没看出来，学灵活了。”他闲散地说，“走吧，看电影。”

沈瑶跟着他的脚步，轻声问，“韩清嘉，爷爷他……”

韩清嘉浅浅吐了口气，牵着她的手指微微用力：“快到离别的时候了。”

沈瑶内心多少也猜到了，她望着韩清嘉：“那我什么时候去？”

他扯了个笑：“难得回趟家，你先陪陪叔叔阿姨，初七咱们一起走。”

“好。”

贺岁档电影很多，沈瑶选了时长最短的一部。

这是部文艺片，叙事节奏缓慢，上座率也不高，沈瑶看着看着就觉得犯困。

韩清嘉撇过头：“要睡一觉还是直接出去？”

沈瑶看了下时间，到早不晚的，出去也不知道做什么，便摇摇头，努力睁眼继续看。

“别难为自己，”韩清嘉轻轻拍了拍左肩，“枕着睡一会儿吧。”

沈瑶抿着唇想了想，也不是不行。

于是她顺从地靠到韩清嘉肩窝处，脸蹭了蹭说：“你太高了。”

“明白，大小姐。”他小声笑了一下。

重新调整了坐姿，伸手握住她搁在扶手上的手指，声音低沉：“睡吧。”

沈瑶靠在他肩上，姿势是舒服的，还有他掌心传递的体温，慢慢的意识便开始抽离。

迷迷糊糊快要睡着，手机忽然震动起来，她嘟哝了声，摸出来看。

是一个陌生来电。

沈瑶迷瞪了会儿，捂着听筒小声接了起来。

电话刚通，听筒里面传来一道熟悉的声音——

是闻祈。

沈瑶愣了下，在对方刚开口喊了她一声后，便利落挂断了电话。

“骚扰电话？”韩清嘉瞥了一眼。

“嗯。”

沈瑶默默把号码拉进黑名单。

明明刚才困得要死，现在反而睡意全无。但电影也看不进去，沈瑶有些烦，索性靠回韩清嘉肩窝闭目养神。

电影依旧在播放，沈瑶感觉到韩清嘉的头也靠了过来，在她的头顶移动片刻，找到个舒适的位置，最后下颌靠着她的额头，安静下来。

沈瑶身子靠在他臂膀，与他相贴，耳朵和脸庞感受着他渐趋平缓的呼吸，很快，贴在耳边的胸膛里，心跳声也变得稳定……

这人，居然秒睡了！

是有多累啊……

这么累还大老远飞过来，真傻……

沈瑶睁开双眼，眼前的巨幕里正在上演缠绵悱恻的爱情故事，偶尔看一看，再眯几分钟，时间很快过去。

电影快要结束时，沈瑶动了动，韩清嘉居然毫无反应。

沈瑶轻轻松开已经有些发麻的手，慢慢仰头从他肩窝撤离，又替他重新调整了一个靠向椅背的姿势，才重获自由。

喝了两口饮料，电影也不看了，专心看他的睡颜。

怎么会有人能长得这么完美……

电影终于放完，灯光亮起，四周观影的观众纷纷起身走动。

沈瑶忽然起了恶趣味，凑近他耳朵：“起床啦。”

可能是耳朵吹进气，他轻轻一抖醒了过来，侧脸看着她。

“电影结束了？”他眼神有些茫然，嗓音微哑。

“嗯，”沈瑶趴在她肩上，“你睡得真香，最近是不是很累？”

韩清嘉眨眨眼，眸底的倦意飞快湮灭，“不累啊，本来没想睡，看你睡得熟我也就跟着眯了会儿。”

“……”

她根本没睡着，哪来的睡得熟？

沈瑶也没拆穿他，拿起手边的垃圾与韩清嘉一同离开了放映厅。

时间已经过了六点，微信里陈红已经在催他们回家吃饭了。

出了商场大门，瞧见一群高中生在门口节日造景前拍照打卡，沈瑶鬼使神差拉住韩清嘉袖子。

韩清嘉脚步停下来，疑惑地看她。

“韩清嘉，”沈瑶扬起笑脸，“我们拍几张合照吧。”

韩清嘉眼睫微微颤了一下，慢条斯理走回来，一只手揽住沈瑶，微微俯身将脸贴在她的旁边，桃花眼里笑意清浅，“好呀，照吧。”

沈瑶和韩清嘉都是颜霸，360度无死角的那种，无论多死亡的角度拍出来都不会难看。

但为了精益求精，沈瑶拍了好几张，准备从里面选更好的留下来。韩清嘉下颌搁在她的肩膀上跟她一起选照片，忽然指着其中一张，“这张发我。”

韩清嘉指的这张在沈瑶来看不算最好的一张，因为他们俩的视线都没对上镜头。应该是刚说完话，两个人互相微侧向对方，眼睛也斜望着彼此，看上去眼神都在拉丝。

沈瑶心口一跳，她或许，比自己以为的还要喜欢韩清嘉。

一声不吭把照片发给韩清嘉，两个人手牵手逛着回去。

晚饭弄得很丰盛，韩清嘉陪沈卫东喝了那瓶带来的酒，边聊边吃一直到九点。

韩清嘉上午坐飞机，下午又陪着出去看电影，脸上渐渐出现了倦色。

正好沈卫东也醉了，陈红就让沈瑶下楼送一送。

“你订酒店了么？”下了楼，沈瑶问道。

韩清嘉边围围巾边说：“订了，就在你家旁边。”

沈瑶点头：“那还挺近的，明天过来吃午饭？”

“嗯，”韩清嘉握着她的手，步子走得缓慢，“现在还早，要不要去酒店坐坐？”

沈瑶扯着嘴角笑。

朝夕相对这么久，她也算对韩清嘉有了全方位了解。

看着是个温润体贴的人，骨子里那股霸道还是没变。

真跟他去了酒店，那坐坐就变成做做了。

“你还是早点休息吧，我妈在家等我呢。”

韩清嘉眸底闪过一丝笑，“行，就送到这吧。”

说着，俯下身在她唇上落下一吻。

韩清嘉离开后，沈瑶调头往单元楼走。

远远的，楼梯口站着一个人，因为光线太暗，直到走近沈瑶才把人看清。

看清的那一刻，她脸色猛然一变。

第105章 闻祈，还记得那双黑舞鞋吗

闻祈站在灯下，暖光并没有柔化他的表情，反而令他的脸色异常冷硬。

他就那么静静望着从夜色里穿行回来的女人，揣在大衣兜里的指甲，死死掐着手指。

他看着她走近，甜蜜的笑容在与自己四目相对时消失得一干二净。

他从未见过她这样的表情。

如同面对一个陌生人。

闻祈定定站在那里，双腿像被灌了铅似的，怎么也迈不开步子。

他想喊她一声，却觉得喉间滞涩，发不出声音。

直到女人猛地顿住步子，然后毫不迟疑地转身，闻祈才瞬间醒神，想起了自己的目的。

“沈瑶！”他迈开长腿，走得极快。

“沈瑶你站住！”他伸手抓在她的手腕上。

沈瑶想甩没甩开，脸色难看地停住，“闻祈，你怎么在这里！咱俩不是都说清楚了吗！”

“什么时候说清楚了，”闻祈紧紧盯着她，艰涩地说，“你都不给我一个谈一谈的机会。”

沈瑶万分不理解，闻祈曾经是多么孤高清冷的人啊，说一不二，最鄙视死缠烂打的行为，为什么现在他自己变成了这样？

“没有必要了闻祈，我们过去了，我不爱你了。”

闻祈身形一滞，眼眶瞬间红了。

尽管心里有个声音在告诉他，沈瑶说的是真的，她是真的伤透心不要他了，但恐慌撕扯着理智，他不愿往下深思，咬牙道：“你还在生气对不对，你还没有原谅我是吗？”

他倾身不容她拒绝地把人抱住，声音发颤，“瑶瑶，以后我不会再让你猜，你给我个机会证明。”

沈瑶恼得不行，用力拉下他的手，推开他。

“闻祈，你能不能别发疯！”

“或许我就是疯了吧，”闻祈看着她，说得很艰难，“从当年你要跟我分手我就疯了……”

沈瑶猝不及防对上一双饱含情绪的眼睛。

卑微而炙热，隐忍却又疯狂。

就跟闻祈这个人一样复杂。

沈瑶愣了愣，逃避掉他的目光。

“沈瑶，我没有办法不爱你。”他又想来抱她，被沈瑶闪身躲开。

“迟来的深情比草贱，这句话你不会没听过吧，当初我多喜欢你，你偏偏对我忽冷忽热，我们离婚了你又来纠缠，你真以为我会永远围着你转吗。”

闻祈双肩发颤，嗓音干涩沙哑：“对不起，以后我来围着你好不好？”

沈瑶闭了闭眼。

闻祈这些话她并非全然没有触动。

但并不是因为还爱着，而是怅惘那段逝去的美好时光。

青春啊，人能有几年青春呢……

沈瑶鼻腔发酸，眼角有些潮意，但她语气是平淡的，“我有男朋友了，没有在骗你。”

闻祈心脏像是被一只手捏住，疼得他想哭，“你是在气我吗瑶瑶，你又和他在演戏气我对不对……”

沈瑶眸色暗沉，轻轻抿了抿唇。

“你明明看见了，为什么就不信呢。”

闻祈怔然，喉咙紧得厉害。

是，他看见了，看见那个男人把她的手拉进自己的衣兜里，普通又平常的小动作，在他们婚后一年，他一次都没做到过。

无力感再次涌上来，比任何一次都要强烈。

无论他如何握紧拳头，如何纠缠，依旧留不住。

“人的感情怎么能说没有就没有呢……”

闻祈喃喃自语，也不知道这是说给他自己听的，还是说给沈瑶。

这一刻，他终于明白，世上最痛苦的，不是求而不得。

而是得到了，又失去。

沈瑶见闻祈情绪平静下来，转身便要离开。

“为什么是他。”

寂静的夜里，闻祈的声音恢复了一丝清冷，“为什么是韩清嘉？”

“你当年，真的没对他动过心吗？”

沈瑶转身，难以置信地望着闻祈。

闻祈心都在抖。他知道问出这句话，会杀死两人的所有美好，但他还是问了。

可能是不甘心，也可能是因为别的什么……

沈瑶面无表情，“没有。”

闻祈轻笑。

心脏又酸又疼，但他近乎自虐地又问：“现在呢？”

沈瑶面色未变，只有语调柔和了几许：“很喜欢他。”

闻祈还是笑。

沈瑶偏头不去看他猩红的眼，便听见他说：“你还记得我跟你说过，韩清嘉心里一直有一个人吗？”

“那你告诉她，我心里的人是谁。”

“……”

沈瑶惊愕抬眸，远远的，与树荫下站着的一个人对视了。

“韩清嘉？你怎么回来了！”看见他的一瞬间，沈瑶仿佛找到了主心骨，朝他走去。

韩清嘉几步过来牵住她，以护卫的姿态盯着闻祈。

闻祈盯着两人的手，咬牙道：“韩清嘉。”

韩清嘉懒散地笑了笑，“闻祈，说说看，我心里的人是谁？”

闻祈被他问得眼神一闪，紧紧抿住唇。

“他背地里还跟你说过这种话呢？”韩清嘉低头问沈瑶，“你怎么都没问我？”

沈瑶沉默了两秒，“谁没个过去呢，你不介意我结过婚，我更不会纠结你以前喜欢过谁，我感受得到你喜欢我，所以以前不重要，只要以后彼此忠诚就好。”

韩清嘉原本是想逗逗她，没想到沈瑶倒想得很开，一点儿醋劲都没有，反倒把自己整得心里一闷。

他舌尖在下颚抵了抵，哼笑道：“你倒是大方。”

沈瑶不明白他怎么忽然就不爽了，但此刻也顾不上细问，扫了眼闻祈，小声道：“我们走吧。”

“嗯，我先送你回去。”

“韩清嘉！”闻祈被他俩亲密自然的举动激起怒火，烧得他失去理智，“你别走。”

韩清嘉停住脚，回头看他。

闻祈逼自己不去看两人握在一起的手，哑声质问：“你们什么时候好上的？”

“我需要跟你交代吗？”韩清嘉嗓音天然的懒淡，当他不高兴的时候，听上去就会格外冷漠。

“你这么做，拿我当兄弟吗！”

韩清嘉扬起一边眉梢，“兄弟？”

“我们认识十几年，你从我这里把沈瑶抢走，对得起我？”

韩清嘉觉得他有点可笑，这时候居然来叙兄弟情？

他眸色变得深沉，反问：“那你呢，你对得起我？”

韩清嘉个子比闻祈高一点，睥睨地看着他：“闻祈，做人不能太卑鄙。”

“那双黑舞鞋，还记得吗？”

第106章 他才是当年送舞鞋的人

闻祈脸色骤然一青。

沈瑶怔住，转头望向韩清嘉。

韩清嘉却没继续往下说，拉上沈瑶转身就走。

“韩清嘉？”

沈瑶跟着他的脚步走进单元楼，回头去看，闻祈孤独的站在那里，逆着路灯的光束，神情隐没在阴影之中。

沈瑶能感觉到他在看自己，但那视线太过隐晦，包含的情绪太复杂，她理解不了，心中一团乱麻。

很快，他被韩清嘉拉进拐角，再也看不见了。

闻祈在楼下站了好久，夜越来越深，冬日寒意从脚底往上窜，慢慢渗透到骨子里，冻得他心口一片麻木。

他和沈瑶有近十年感情，哪怕中间分开过两年，他们也没放下过对方。所以今天之前闻祈并不认为他们这一次会真的彻底结束。

他期望着，期望他好好认错，给沈瑶看见他的诚心，沈瑶就会回来，他们能像以前一样好好在一起。

他知道沈瑶现在烦他，于是不敢频繁骚扰，所以这段时间，他一直在做沈家父母工作，送礼送物。但一向和蔼包容的沈父沈母态度前所未有的坚决，将送上门的东西全都退了回来。

他从国外回京市，又去找身边的朋友，虞梦怨他怨得要死，一向站在自己这边的傅一鸣和向劼也拒绝帮忙说和，好像一夕之间，身边所有看好他们的人，都不同意他们复合了。

还有韩清嘉……

他们居然真的在一起了……

她会不会已经知道当年他做的事？

会不会后悔喜欢过他？

……

沈瑶被韩清嘉拉着来到电梯，“叮”的一声，门开了。

“韩清嘉，你和闻祈有矛盾？”沈瑶仰头看着他疏冷的脸，“还有黑舞鞋，什么黑舞鞋？”

韩清嘉淡淡拍拍她的背，“先上楼。”

沈瑶看看他，抿紧唇站到电梯角。

电梯很快上到楼层，沈瑶当先走出电梯，没往家门方向走，而是径自走到楼梯间门口，朝韩清嘉勾了勾手指。

韩清嘉眼中闪过无奈，跟着来到楼梯间。

单元楼的窗户从外面呼呼灌着冷风，韩清嘉取下围巾绕在沈瑶脖子上。

沈瑶没有拒绝，抬眸看他：“韩清嘉，你和闻祈究竟有什么事儿？”

韩清嘉牵住她的手指，“我和闻祈的关系并没有你以为那么好。”

沈瑶点点头，她当然也看出来了。不过她记得高中的时候这两个人还经常一起回家，直到韩清嘉高三下学期才减少来往的。

“所以闻祈做过什么对不起你的事？”沈瑶真的很在意这一点，她仔细回忆闻祈的话，忽然脸色一凝，脑洞大开，“你跟我在一起，不会是为了报复他曾经对不起的事吧？”

“……”

韩清嘉愣了一秒，没明白她是怎么拼凑出这个猜想的，“如果你不跳舞，或许适合做编剧。”

沈瑶没有被带跑偏，“别岔开话题，韩清嘉，我作为你现任女朋友，有立场询问你和闻祈的矛盾吧？”

韩清嘉揽着她的肩，好脾气地扬扬下巴，“你问。”

“闻祈做了什么事？”

韩清嘉看了她很久，悦耳的嗓音似溪水流淌，带着丝回忆的悠长：“高中时候，我曾经喜欢过一个女生……”

“就是闻祈说的你心里的那个人？”

“……”韩清嘉顿了顿，微微颔首。

沈瑶垂眸。

虽然说是不介意韩清嘉的过去，但听他亲口承认存在那么一个人，她心里还是有那么点泛酸的。

沈瑶有些唾弃自己的双标，但也做不到完全心如止水，于是只能微微低头掩饰自己的失常。

没想到韩清嘉好似故意的，手指捏着她脸颊往上抬，笑眯眯问：“你吃醋了。”

“吃醋？哈？我怎么可能吃醋，这年头谁没个前任呢，我没那么矫情。”

韩清嘉鼻腔里轻哼一声：“沈小瑶，做人要诚实。”

沈瑶才不会承认，她摆出一副千帆过尽的死人表情，“我只是提醒你，以前是以前，现在你要敢三心二意，我肯定跟你分手。”

韩清嘉的眼神暗下去，盯得沈瑶后背发冷。

“干嘛，我说错了？”

话音刚落，微温的手指便由脸颊游移到下巴，托住她便吻了过来。

这个吻毫不温柔，霸道又放肆，带着点惩罚的意味，离开时不忘在唇珠上咬了一口。

“少胡说八道。”他哑声道。

沈瑶莫名其妙被咬了一口，不服输道：“怎么就是胡说八道了，你自己不都承认心里有个人了？”

想到了什么，心里那点隐隐约约的酸意噌地就燃起来，“上次玩真心话大冒险，你说你暗恋过一个人，不会就是她吧？”

没想到韩清嘉居然坦荡荡地点了头。

沈瑶：“……”

狗男人，用情还挺深！

韩清嘉伸手将人揽进怀里，“怎么不问问是谁？”

沈瑶其实已经没太大追问下去的兴致了，只顺势问了嘴：“是谁？”

“是一个学舞蹈的毛丫头。”

沈瑶一愕，“跳舞的？”

电光火石间，有什么东西从脑海里飞过，快得抓不住。

“……那，黑舞鞋是什么情况？”

楼道传来了动静，是邻居小孩开门准备下楼放烟花。

韩清嘉将沈瑶推进楼梯间阴影里，黑暗中，他将她抱得紧紧的。

“高二上学期，好像是十一月吧，我喜欢的那个女生有一个舞蹈考试……”

沈瑶抬眸，“你高二上学期？那岂不是跟我参加的同一场考试？”

“嗯，”韩清嘉捧着她的脸看得很认真，纤长的眼睫缓慢眨动，“跟你一场考试，而且她也像你一样，把舞鞋落在了家里。”

沈瑶心口猛地滞了一下，微微抿唇，沉默地听他说下去。

“我从她朋友那知道了这事儿，于是去学校旁边的鞋店买了双黑色的舞鞋。”韩清嘉勾起唇角笑容清淡，“我当时赶着去集训，就让我发小替我跑一趟。他去了，再后来他和我喜欢的姑娘就在一起了。”

说到这里，韩清嘉顿了顿，冷嗤一声：“他们也算是郎才女貌，当兄弟的，除了祝福也没什么说的。”

“可我毕业那年才知道，那姑娘一直以为鞋子是发小送的。”

沈瑶的心仿佛被一块巨石击中，震得她胸口发闷。

闷得就像盛夏的高温天，下一刻就会有倾盆大雨降临。

“韩清嘉，”沈瑶涩着嗓，眼眶里积聚起雾气，“这么多年，你为什么从来没说过……”

第107章 心里的人一直是你

韩清嘉没有立即回答，他垂眸望着怀中的女人，低下头亲了亲她的眼。

不是没想过将这件事说出来。

当初得知闻祈摆了他一道的时候，包括那之后的三年里，他无数次生出冲动想要告诉沈瑶，他才是送鞋的人。

可那时候沈瑶和闻祈谈恋爱已经很久了，感情十分稳定。

这时候再说什么，都为时已晚。

“跟你说能改变什么呢，难道你会因为一双鞋和闻祈分手？”韩清嘉叹了口气，再提起往事也没有了当年的委屈，只是一种时过境迁的无奈，“而且，你喜欢上闻祈，总不会只是因为一双鞋吧。”

沈瑶沉默。

韩清嘉说得没错，她当年会喜欢上闻祈是在许多日常小事中慢慢积累的，而那双鞋只不过是一个拉近关系的契机。

如果当初韩清嘉把真相说出来，或许她会因此与闻祈发生争吵，但以他们当年的感情，会不会分手还真不一定。

“可是，你不觉得委屈吗？”明明不是自己的错，沈瑶却觉得有些无法面对韩清嘉。

“当时肯定委屈，可是有的话一旦错过最好的时机，就不适合再说出口了，”韩清嘉此刻内心是释然的，嗓音淡淡，“说出来，你们未必会分手，我也得不到你，但你心中美好的感情会染上瑕疵，甚至我们可能再也无法坦然的做朋友，我不想这样。”

沈瑶扯了个艰涩的笑容，“你还真是无私。”

“无私……”韩清嘉闷笑，这个词怎么都不可能出现在他身上，“我跟你说，其实我当初恨得要死，打篮球的时候老想往闻祈身上砸，内心已经把他揍了千百遍了。”

沈瑶：“……”

按照当年韩清嘉的性格，确实像是他能做出的事。

沈瑶指尖微动，轻轻揪着他双肋的衣服，想要给他一个拥抱，却察觉到什么，骤然一愣。

韩清嘉搂着她，嗓音淡得像风：“可是，闻祈跟我也有十几年友情啊瑶瑶，我没有办法去破坏你们，他虽然坑我，但对你是真心的，我想要你好。”

他的脸贴在她的脸侧，温暖的呼吸轻轻扑在上面，低哑的嗓音下，压制着一丝沉闷的鼻音。

“韩清嘉，对不起。”

“傻子，你道歉干嘛。”韩清嘉低笑，那抹鼻音又消失了，他又变回那个慵懒洒脱的韩清嘉。

可是沈瑶却有种心如刀绞的感觉，她心疼极了韩清嘉，也怨极了闻祈，她从未想过，那个惊艳了她整个青春的男人，曾经做过如此下作之事。

沈瑶眼含热泪，双手圈紧了他的腰，哽咽着：“对不起，韩清嘉，我不知道，我太笨了……”

细细一想，其实很多地方都有迹可循。

为什么闻祈会那么热衷给她买舞鞋，却偏偏对最初的那双满不在乎。

为什么韩清嘉一个只喜欢打篮球的人，会认出手工鞋店的蔷薇花标志。

沈瑶心里发酸，自责万分，愧疚万分……原来他爱得那么小心翼翼，她却将他对她的好误认为是另外一个人的给予。

“别哭了，”韩清嘉抹着她的眼泪，在她脸上轻轻吻着，“人世间的事就是有许多阴错阳差，我们是没有办法的。好在久别重逢，你终于属于我了。”

沈瑶睫毛上还挂着泪，吸了吸鼻子去摸纸巾，一边瓮声瓮气地问：“所以，你心里的那个人就是我咯。”

韩清嘉看了她很久，慢慢把嘴角一勾，“这个嘛……”

一看他这样子就知道又要逗人，沈瑶把泪擦干，坚决不上当。

“我表现得还不明显？”他一字一句说道，“我心里的人，一直都是你。”

沈瑶抬眼看着他，瞬间就把刚才想要说的全忘了。她呆呆仰着头，忽然冒出一句表白：“韩清嘉，我现在好喜欢你。”

“虽然我来迟了一点点，但我又好庆幸你还在等我。”

静静抱着她的韩清嘉瞳孔剧烈一缩，黑发下半盖的耳尖瞬间红透。他抿着唇，浓密的睫毛疯狂颤抖着，许久后，他清淡一笑，哑着声音：“嗯。”

“嗯？”沈瑶难以置信，“就一个嗯？”

韩清嘉低咳了下，“不然呢，咱俩互相在这表白，表一晚上？”

沈瑶咬牙扯他的脸，“你平时不是滑头得很吗，怎么这会儿成死直男了。”

韩清嘉不搭理她，托着她的背把人往怀里按，下颚在沈瑶的头顶一放，舒口气：“别动，抱一会儿。”

“……”沈瑶眨眨眼，忽然福至心灵，不停扒拉他，“韩清嘉，你不会是，害羞了吧！”

“乱说，哥会害羞？”

他的声音哑哑的，带动胸腔的震颤。沈瑶脸贴着他胸口，听着他一下一下有力的心跳。

也是，以他当年竞选学生会长的臭屁劲儿，看也不是会害羞的人。

沈瑶整个人都挂在了他身上，“……韩清嘉，你是什么时候喜欢我的呀？”

“唔……中秋晚会后吧。”韩清嘉回忆着，给出一个模棱两可的答案。

其实第一次见到她排练《游园惊梦》的时候，他就留意了。

肤浅一点说是一见钟情。沈瑶无论从长相、身材、气质都击中了他的心。当然这是最浅显的第一印象，他会因此对她投射注意力，产生好感，但并不算真正的喜欢。

后来她被虞梦带来画室，两个人才算真正认识，从那以后，这个姑娘就悄无声息侵占了他的心。

沈瑶没想到韩清嘉这么早就注意到她了，有些心酸，又有些小得意，“喂，你喜欢我什么啊？”

韩清嘉眸光流转，翘起嘴角逗她：“脸。”

沈瑶：“？？？”

什么东西？你一个大学老师这么肤浅的吗？

沈瑶：“给你一分钟，说出我除了脸的十个优点！”

“考到我了，”韩清嘉按住她要捶人的手，慢条斯理地说，“皮肤白，腿长，身体柔韧度高……”

沈瑶红着脸去捂他的嘴：“打住！”

越说越离谱了……

韩清嘉闷笑，握着她的手指亲了亲，“沈瑶，我就是喜欢你，没那么多原因。”

第108章 《独舞者》的评委名单

春节假期非常短，一眨眼就过去了。

老家这边不是什么旅游城市，韩清嘉过来的两日也就和沈瑶附近逛逛，陪沈卫东去钓了次鱼，每天的晚饭都是在沈家吃的。

闻祈跑来找沈瑶的事两个人默契的保持缄默，陈红和沈卫东压根不知道有这么一桩子事发生，而老两口也绝口不提这段时间闻祈频繁送东西的事，闻祈这个人仿佛再也没来打扰过似的。

至于闻祈有没有真的放弃，无从得知。

沈瑶上飞机这天，举家来送。

之前巡演，沈瑶在网上小火了一把，经过一个多月沉淀，热度早就下来了。但她着实没想到老家还会有自己的小粉丝。

值机的时候，陈红目瞪口呆地看着女儿与陌生人合影，还不明白发生了什么事。

“瑶瑶之前巡演上过热搜，有一批小粉丝，”韩清嘉值机完毕，笑着跟沈家父母解释，“开年她会参加一档综艺节目，可能以后粉丝会更多。”

“瑶瑶都有粉丝了？”陈红看着面色激动的小粉丝，还有些茫然。

沈瑶和女生们合完影，登机时间也不远了。

离别的愁绪开始蔓延，一家人颇为不舍。

北漂就是这样，一年到头也就过年回家一次，今年的七天假期还被韩清嘉占去了三天。

瞥见沈瑶微微泛红的眼眶，韩清嘉拿出手机对陈红说：“叔叔阿姨，咱们加个微信吧，以后您有什么事联系不上瑶瑶随时可以跟我说。”

沈瑶转头看他。

陈红已经拿出了手机，与韩清嘉扫上了好友。

沈卫东也点开微信添加上了未来女婿。

弄完一切，也该进去了，夫妻俩这才依依不舍地把人送上了飞机。

沈瑶和韩清嘉回到京市已经是下午，两人落地哪都没去，直奔公寓。

离家这几天，花花独守空房，这会儿猫砂盆都要满了。

韩清嘉回家就开始铲屎，沈瑶拿了衣服去浴室洗澡，洗完倒在床上闷头便睡。

意识迷离之际，感觉到身边有人也躺了下来，从背后搂住她，贴着她，一起酣然入眠。

再醒过来已经是晚上七点，韩清嘉坐在床沿压着声音打电话，瞧见被子里有了动静，一只手拿着电话没放，另一只手很自然地把床头的温水递来。

沈瑶恍恍惚惚地朝他一笑，慢悠悠爬起来喝那杯水。

韩清嘉还在接电话，表情看起来非常冷冽：“……别管她，她要去找妈就让她去，反正大哥跟爸妈住一起，他可不是什么活菩萨。”

“怎么了？”听上去像是韩家出了什么事。

“没什么，”韩清嘉挂了电话，躺回床头揽她入怀，“是孙静雨要去本家找我妈。”

沈瑶点头：“孙静雨不是你表妹吗，她找你妈你这么烦干什么。”

“她每次去找我妈，就能捞着好处，韩家凭什么让她占便宜。”

一提这事沈瑶忽然想起来了：“之前我同事说看见孙静雨在网上变卖首饰包包，她怎么了？”

韩清嘉不以为意地说：“我让二哥停了她的卡，演戏呢。”

沈瑶一愣，发现奇怪的点：“孙静雨一直在用韩家的钱？”

韩清嘉捏捏眉眉心，“是历史遗留问题，已经纠正了。”

“哦，好吧。”沈瑶放下杯子，继续躺下去赖床。

韩清嘉手机不停有消息提示音，看得出来，春节小长假一过，事务所那边堆积的工作全都找上门来。

他一个个回复，在众多信息中，过滤着最紧要的事务。

“瑶瑶，”回复完信息，他往旁边一扑，“这周五能抽出时间吗？”

“周五？是去见爷爷吗？”

韩清嘉嗓音懒懒的，“嗯，爷爷想见你好久了。”

“好，那我请假。”

不过见韩老爷子之前，沈瑶先接到了《独舞者》节目组的通知，三月，沈瑶就需要进节目组录节目。

沈瑶要去录综艺的事在团里还是有不少人红眼，但没办法，名额就那么一个，人选也是节目组自己挑的，就算不是沈瑶，别人也未必选得上。

但大家只看到风光，却不关注背后需要付出的精力，沈瑶每天紧锣密鼓的练功外，还要不断优化改善剧目。

春节过完，《独舞者》的评委名单也出来了。除了海选时出现过的东方歌舞团的柯老师，还有一男二女两位评委。

男评委是正当红的爱豆周奈，女评委一个是国标舞者宋敏，另一个则是一线流量小花黎亚薇。

这四人里边，除了柯老师和宋敏，剩余两人只能说是有舞蹈的底子。

沈瑶在微信里跟虞梦说了这事儿，在这之前她一直以为舞蹈竞技节目评委会是比较权威的专业舞者。

虞梦却说：“很正常啊，一个综艺全是素人看点在哪里？哪来的热度？其实这个阵容还可以，周奈是泡菜国回来的练习生，舞技还是有的，黎亚薇没见过她跳舞，但她火啊，有她在流量大。”

沈瑶：“……”

好吧，你说的对。

“对了瑶瑶，这个黎亚薇还跟咱们是一个高中的呢，当时你们还一起排过节目。”

沈瑶愣了，绞尽脑汁都想不起来，“有么？”

“嗯，我还有点印象，不过她比我们高一届，你忘记了也正常。”

沈瑶搔搔头，“哦，无所谓啦。”

“什么时候进组？”虞梦度蜜月回来后已经很久没跟沈瑶见面了，别说她俩，就是傅一鸣他们那几个发小，过个年都没说一起聚一聚，“拍摄要拍多久呀？咱们都好久没聚过了，也不知道怎么回事，年初回国感觉大家都怪怪的，约人一个都约不出来。”

沈瑶：“你回来正赶上年关，大家都有事忙。”

虞梦嘟囔着：“也不知道都在忙什么……就连向劼都不去魅可了。你进组前能腾出时间咱们聚一聚吗？正好这会儿大家都在京市。”

沈瑶手里事情其实挺多的，“不好说。”

“哼，你就是不想我！”

沈瑶轻笑：“你不正跟傅一鸣蜜里调油吗，还用得着我想？”

“那不一样！”虞梦耍赖，“他想是他的，你也得想！”

沈瑶忍俊不禁。

第109章 去见韩老爷子

周五一大早，沈瑶早早爬起来化妆。

虽然韩清嘉说只是简单见一面，但沈瑶还是好紧张。

也不知道老爷子是个什么脾气，好不好相处，有没有特别不喜欢的点。韩清嘉说老爷子很和蔼开明，但他是韩家孙子，自己可是个外人，长辈的态度肯定会有区别的。

而且再是九十岁的老人，那也曾经当过韩家的掌家人，韩家在他手里发展到今天的地步，老爷子肯定也跟普通老人不一样吧……

沈瑶在衣帽间来来回回试了无数遍，想找一套端庄点的裙子，可挑了几套都不满意。拿着衣服去找韩清嘉问意见，结果韩清嘉还蒙着被子在睡，脸埋在枕头上，只有线条漂亮的手臂露在外面，在阳光照射下泛着白皙的光。

算了，这段时间他确实太累，让他多睡会儿。

沈瑶自己又纠结了一个小时，实在不想穿得太暮气，最后挑了杏色针织套裙，外面搭一件燕麦色大衣，想了想又翻出一条焦糖色的丝绸方巾系在脖子上，头发用卷发棒裹了大波浪，增加了一丝成熟，却又不失优雅。

“卷发会不会不够端庄啊……”沈瑶对着镜子自我审视，又抓起头发想象盘起来会不会好一点。

身后传来一声清浅的笑声，沈瑶回头，韩清嘉倚着房门，身上的睡衣就系了两粒扣子，衣襟懒洋洋斜挂着，露出一片雪白的皮肤。

沈瑶脸一红，随手抓了件衣服丢给他，“别在这卖弄风骚了，快去洗漱穿衣服。”

韩清嘉一边解扣子一边逗她：“你看得少了？这会儿又来说人家骚。”

沈瑶：“……”

沈瑶化好了妆，韩清嘉也洗漱完毕，他穿得就很随便了，圆领毛衣搭了件墨绿色的外套，最后在沈瑶的逼迫把围巾围在了光秃秃的脖子上。

收拾妥当，两人驱车前往韩老爷子所在的疗养院。

路上沈瑶一会儿说还是应该盘发，一会儿又担心自己的礼物不行，韩清嘉还没见过她这么不自信的样子，边开车边忍不住发笑。

“韩清嘉，你说你爷爷会不会……”

“不会。”他直接把话堵了回去，语气十分肯定。

沈瑶搓搓膝盖，只能选择相信他。

韩老爷子住的疗养院，与其说是疗养院，其实跟国宾馆差不多的档次。

疗养院占地极广，绿植茂密，里面全是中式建筑，花园修得跟园林似的，还有一个面积不小的湖。

车子开进车库，两个人就下车步行。

这里空气格外清新，每个季节都有应季的植物，所以即使是冬天，也充满勃勃生机。

沈瑶跟着韩清嘉七拐八绕来到湖边，又沿着湖往北走了一程，就看见前方有一个临湖的中式小别墅。

一进门，看见院子中央有一位老人坐在轮椅上，身上搭着毛毯在晒太阳。

老人旁边还有两个人，一个在读报，另一个正弯腰整理旁边的茶台，听见动静，两个人同时回头。

西装革履的中年人看见韩清嘉，温润一笑：“先生，清嘉过来了。”

老人像是忽然惊醒一般，手从毛毯里伸了出来。他缓缓抬了下臂，收拾茶台的年轻人就过来帮他推动起轮椅。

老人转过方向，身上穿着中山装，虽然身体不好，但他睁开眼看人时，锐利的目光依旧为他添上一抹如渊似岳的气势。

“嘉嘉来了？”老爷子抬头看见韩清嘉身边的沈瑶，惊讶了下，随即脸上露出笑容，“快过来点，让我好好瞧瞧。”

韩清嘉身上的懒散肉眼可见的收敛起来。他牵着沈瑶走到轮椅旁边，拉着她一起坐到青年刚刚搬过来的椅子上面，温和地喊他：“爷爷，这就是沈瑶。”

沈瑶也跟着乖乖喊了声爷爷，听得韩老爷子笑容扩大了几分，“好，好，嘉嘉眼光真好，挑了个这么漂亮的姑娘。”

沈瑶微笑，偷偷看韩清嘉，瞅见他递过来的“你看我说爷爷很和善”的眼神，心里隐隐压着的石头也落了地。

“小姑娘多大了？做什么工作？”韩老爷子虽说挑孙媳妇不看脸，但真领回来一个俏生生水灵灵的姑娘，当然更开心。

沈瑶乖乖地答：“爷爷，我比韩清嘉小一岁，二十七，现在在首都歌舞团跳舞。”

“哟，跳舞的啊，跳舞好！你们奶奶以前就是文工团的，当年她们来我们连队慰问演出的时候，比你还小一点，穿着绿军装……”韩老爷子说着说着，声音小了下去，阳光照在他苍老的脸上，那双狭长的眼睛里，泛着动人的光泽。

韩老爷子没有说完，很快停止了回忆。他缓慢眨了两下眼，又看向两个孙辈，“差一岁，刚刚好，嘉嘉今年就奔二十八了，嘉嘉爸妈像他这么大的时候，韩霏都有了，你们打算什么时候结婚啊？”

沈瑶不知道怎么回答，含蓄地笑：“爷爷，结婚的事……”

“孩子你别担心，咱们家没那么大规矩，更不是闻家那种风气。”韩清嘉明显是跟老爷子提前说过沈瑶的事，老爷子开门见山就把她的顾虑摆到了明面上来，“嘉嘉从小是我教的，我了解他，他最护短了，肯定会对你好的。”

沈瑶怔了一下，她是真没想到韩老爷子居然一点也不介意自己有过婚史这件事。

她转头看韩清嘉，韩清嘉会错了意，点头，附和着说：“爷爷，我肯定对沈瑶好的。”

“你看看！我瞅你们就是天作之合。”韩老爷子笑眯眯的，“抓紧点，再过两年都三十了，该结婚了。”

沈瑶实在不知道怎么回应长辈的催婚，于是只有求助地去看韩清嘉。

韩清嘉垂眸，给老爷子牵了牵毛毯。

“快了，快结婚了，”韩清嘉语气平淡，“您保重好身体，等着看我把孙媳妇迎进门吧。”

沈瑶：“？？？？”

韩老爷子愣了下，对上沈瑶绯红的脸，忽然畅快地笑起来：“好，赶紧给我添个孙媳妇儿，这样等我去见你奶奶，也好跟她交差。”

第110章 你是在跟我求婚？

中午的午饭是跟老爷子一起吃的。

疗养院有专门的食堂，但韩家人单独安排了私厨给老爷子做饭，吃饭的时候老人没什么讲究，沈瑶原以为会有什么食不言寝不语之类的习惯，实际上就跟普通人家一样，一顿饭吃得还挺开心。

韩老爷子是个很健谈的人，看得出来他的学识很丰富，说话时非常有涵养。光听他的谈吐，就能想象得到老爷子年轻时风度气质一定非常好。

只是毕竟年纪大，气虚，坐在轮椅里没聊多久精神就有些不济，韩清嘉见状，推着轮椅把老人送进了卧房，搀扶着老爷子躺在窗边的躺椅上。

窗户外就是湖泊，叽叽喳喳的鸟叫声飘进屋中。

韩老爷子疲倦地躺着，韩清嘉将窗帘卷起，沈瑶替老人把毛毯掖好，又将他的手放进去。

“蕴慈，刮风了，你加件衣服。”老爷子闭着眼，拍了拍沈瑶的手背，似醒非醒的状态。

他声音轻得很，像是迷糊了。

沈瑶抬眸看韩清嘉。

韩清嘉淡淡道：“让爷爷睡一会儿。”

他将窗户关小，牵着沈瑶下楼。

先前收拾茶台的年轻人已经没在了，读报的中年人正在客厅等他。

韩清嘉一看见他就过去询问老爷子的身体状况，两个人聊了有十几分钟。

韩老爷子年纪到了，身体情况是没办法逆转的，治疗的意义不大，反而还会增添痛苦。他现在什么药都不吃，就是好好放松调养，家人也都是轮番抽时间来陪他，尽可能让他高兴，不留遗憾。

换句话说，能相处的时间不多了。

下午三点，老爷子就醒了。他一醒就嚷嚷着让中年人给他把相册拿来，翻老照片给韩清嘉和沈瑶看。

照片里，老爷子风华正茂，是个十足的美男子，而照片里的旗袍美人正是韩清嘉的奶奶杜蕴慈。

韩清嘉的目光有一抹非常轻的伤感，并不浓郁。只在老爷子提起奶奶生前的一些事时，会流露出一丝好奇与想象。

翻完相册，又陪老人聊了会儿天，时间也晚了，两个人顺道又留下来吃了晚饭。

临走前，韩老爷子拿出一个丝绒小盒递给沈瑶，说是见面礼。

盒子里是一枚宝石戒指。

“这也太贵重了吧，”沈瑶拿着觉得手沉，“是不是很值钱？”

“没多少钱，你收着吧。”韩清嘉把车开出了疗养院，眸子在路灯下光华隐隐。

“没多少是多少啊，这款式和上面的宝石看着就不是普通戒指。”沈瑶对宝石了解不多，但也不瞎，别说戒指，就连这个装戒指的盒子都透出一股豪横的气息。

“你收好就行，”韩清嘉目视前方，神情一脸平静，“我奶奶的戒指，本来就是留给你的。”

结果不解释还好，一解释沈瑶更慌了，“你奶奶的戒指！那，那要不还是你收着吧，我怕弄丢。”

“我收着干嘛，这是给孙媳妇儿的。”韩清嘉侧头朝她笑了一下，觉得她像炸毛兔子般有趣。

“那万一我丢弄了怎么办？这可是你奶奶的遗物，多重要啊。”沈瑶一开始是没想要的，结果她一推拒老爷子就咳嗽，她转头求助韩清嘉，韩清嘉也装聋作哑。收下礼物是半推半就，她真没想到会如此贵重。

窗外的树影飞掠而去。冬季已经快要结束了，万物都在复苏。

韩清嘉掌着方向盘目视前方，若有所思。

半晌，忽然说：“你要是这么担心，那就嫁给我吧。”

沈瑶猝不及防被惊了一下，视线从戒指转移到了韩清嘉的脸上。

只见他神情认真地说：“嫁给我，戒指就是你的所有物了，你自己对它负责。”

沈瑶：“？？？”

“韩清嘉，你在说什么？”沈瑶心一下子跳得非常快，咚咚咚地仿佛马上就要飞出来，“你是在跟我求婚？”

韩清嘉专注开着车，唇角却轻轻牵了起来，“可以这么理解。”

沈瑶忽然就坐立不安起来，仿佛椅子上有什么东西烫得她没办法安安静静坐着，好半天，她迟疑地开口：“可是咱们才在一起多久啊，我觉得还没到结婚的时候。”

韩清嘉没说话，却慢慢减速，将车停靠在路边。

“瑶瑶，你不相信我吗？”

“当然不是，”沈瑶摇头，表情颇显纠结，“只是我们确定关系还不到半年呀。”

韩清嘉轻轻笑了一声，“不到半年，跟我想和你结婚，有什么冲突？”

“还是，你没想过和我达成合法契约关系？”

吓得沈瑶赶紧解释：“怎么会，我只是觉得会不会快了点。”

虽然她并不抗拒结婚这件事，但她的观念里谈恋爱至少应该一年才适合考虑谈婚论嫁。

而且他们现在的相处状态挺好的，她也很满意。

沈瑶感觉自己的大脑又开始卡顿，一时处理不了这样过载的信息，因此无比茫然。

他倾身过来在她额头上亲了亲，“很多事情，可能都没想过，就会突然发生，比如一些意外。”

他垂了垂眼睫，握紧沈瑶的手，“我奶奶在我出生前就因为意外过世了，我大哥二哥都享受过奶奶的爱，只有我没有，所以我爷爷特别疼我。”

沈瑶抬眸望着他。

“我的童年，爷爷占的比重甚至比我父母还要多，我非常爱他。”韩清嘉低低说道，“奶奶的遗憾是没有等到我出生，我不想爷爷最后也抱憾离开。所以我想提早一些。”

韩清嘉看着沈瑶，眼里的温柔像海水般，“而且对我来说，十年已经很漫长了。”

“……”

沈瑶哽住。

是啊，这段感情对她来说只是半年，之于韩清嘉，却远不止半年。

沈瑶的心忽然就软塌了一部分。

“可是结婚是大事，不能如此草率，”沈瑶抿抿唇，眉眼间还是犹豫的，但出口的话却留足了余地，“至少双方父母得同意，还有……”

“行，我来安排，”韩清嘉直接打住她，“明天怎么样？”

沈瑶有点懵：“明天什么？”

“见家长，”韩清嘉拿出手机开始确认工作日程表，“明天周六，不用上班，我手边也没什么事，你跟我回本家见我爸妈，好不好？”

第111章 回韩家

韩清嘉一句见家长把沈瑶震得三魂没了六窍，才刚见完韩老爷子，这么快又去见韩清嘉的父母，沈瑶的心理压力瞬间成倍增加。

她不想去，觉得多少得让她缓一缓，但韩清嘉说韩父再过几天就会回研究所，母亲开春又会去外地，一家人想再齐齐整整聚到一起很难。

沈瑶干脆放弃了，由着韩清嘉打电话跟父母沟通时间，最后确定下来，后天周日两个人回本家。

时间敲定，沈瑶就不再纠结了。她把韩清嘉祖母的戒指收进保险箱，突发奇想，又顺便清点了一下自己现有的资产。

这枚宝石戒指的价值自不必说，她这些年手里也有了些存款。干她这一行，平时薪资马马虎虎，可但凡遇到挑大梁的演出机会，那收入就会翻好几番。再加上年初签了档综艺也是笔不少的收入，算起来积攒的钱真不少。

另外，她还有那套富春山居的房产。

那套房挂在中介这么久，偶尔会有人上门看房，但不知道为什么最后都谈不成。之前沈瑶急着想卖是因为她不想再住富春山居，而想要在京市买房，只有卖掉大平层手里的钱才够。

但如果考虑跟韩清嘉结婚的话，那这套房其实卖不卖都无所谓了。

“对着保险箱发什么呆呢。”韩清嘉洗完澡进来拿睡衣，看见她蹲在地上，长臂一伸把她抱了起来。

沈瑶被他放到腿上，挂着他的脖子说：“没有，就是在想，我现在多少也算个小富婆了。”

韩清嘉闷笑：“哦，富婆求包养。”

“包养可以，”沈瑶荡着脚，吊儿郎当的样子，“你得有身为小白脸的自觉。”

“比如？”

沈瑶笑眯眯的，“端茶递水捏肩捶腿。”

“就这？”

“什么叫就这？”

韩清嘉捏了下她的腰，一阵酥麻沿着脊椎往上窜起。

“不会以色侍人能叫小白脸？”

沈瑶耳根发红，“到底是你侍我还是我侍你啊。”

“那不然呢，”韩清嘉大言不惭，“小白脸不就这点用途？”

沈瑶抬手去捂他不知羞耻的嘴，“以前怎么没发现你这么厚脸皮！”

“那怎么办，”韩清嘉笑得得意，“你还能下得了贼船？”

沈瑶：“……”

比脸皮厚比不过他，沈瑶捂着发烫的脸颊调头冲进浴室，瞬间把门关上。

韩清嘉抵着唇笑，重新靠回沙发里拿出了手机。

既然要结婚，他就得好好梳理一下自己名下的财产状况了。

……

周末这天，两个人也是起了个大早。

因为有上一次见韩老爷子的经历，这次沈瑶的心态稳了许多。

韩家本家距离市中心有点远，从公寓出发，车程开了得有三十分钟。

黑色的库里南刚驶进院子，本家老宅的窗户里不知多少双眼睛望了出来。

车子稳稳停下，车门打开，一双及膝长靴落在地面上。

沈瑶穿着白色羽绒服，浅色牛仔裤收进长靴中，头发扎成马尾，看上去非常有精气神。

当然，得忽略她略显苍白的面色。

韩清嘉从另一边下来，走到她身边，垂着眼睛给她喂了颗糖。

“就知道你会感冒，昨晚让你盖好你非嫌热。”

沈瑶抿着糖果，甜津津的味道压下恶心，闻言瞪回去：“怪我？”

“怪我。”韩清嘉心疼地给她递水，看她缓了过来，才牵起她往宅子走。

韩家占地很广，除了宅子，院子也很开阔。沈瑶跟在韩清嘉身侧，有说有笑往前走。

正准备上台阶，身后有个沉稳的声音响起：“韩清嘉。”

沈瑶心中一惊，顿住脚步，跟韩清嘉一起回头看去。

一个身穿黑色大衣，高高大大的男人站在不远处，目光锐利，五官与韩清嘉有五分相似，却更显成熟。

韩清嘉眉梢飞扬，不满地看着男人，“大哥，你这么凶干嘛，把人都吓到了。”

韩霏步伐从容走过来，那张比韩清嘉多了一丝岁月镌刻的俊脸上是一派严肃，“我哪有凶？”

随后犀利的目光转向沈瑶，微笑着点了下头，继续教训弟弟：“也不知道介绍人。”

“这不是准备介绍么，”韩清嘉牵着沈瑶，说道，“这就是沈瑶，我女朋友，瑶瑶，这我大哥。”

沈瑶立即打招呼：“大哥好。”

韩霏又朝沈瑶微笑了下，语气也温和下来，“本家这边上山有点绕，路上辛不辛苦？”

对着笑脸沈瑶也放松下来，“不辛苦的。”

“怎么不辛苦，感冒了，一路都在晕车。”韩清嘉皱着眉。

韩霏立刻质问：“怎么不把人照顾好？”

韩清嘉一噎，在大哥手下吃了瘪，但他反应快：“怎么没照顾好，前天爷爷还说我会照顾人。”

韩霏：“……”

先前沈瑶对韩霏的想象都是一个如兄如父的靠谱大哥形象，亲身接触，才发现这俩年龄差距巨大的兄弟居然特别爱互相抬杠，更关键的是，一个严肃认真，一个懒散洒脱，他们还能抬得起来……

于是，沈瑶莫名松快下来。

人站了一会儿，三人上了台阶往门前走，舒婷婷从门内跑了出来。

人未到声已至：“小姐姐，真的是你！”

舒婷婷原本今天不用来本家的，是听向景姝说今天韩清嘉会带女朋友回来，正好寒假无事，她就开了车过来满足好奇心。

韩清嘉看见她意外也不算太意外，扬起眉梢说她：“什么小姐姐，叫声嫂子不会？”

韩霏则是冷脸呵斥：“哥哥也不喊。”

舒婷婷习惯了跟俩表哥抬杠，笑眯眯喊了大哥三哥，才来拉沈瑶，“姐姐你跟我来，舅舅舅妈都在里面等着呢。”

因为跟舒婷婷有过两次接触，她又是个自来熟的性格，两人聊这聊那，气氛缓和了许多。

舒婷婷风风火火的，直接将人带了进去，倒是把两个表哥忘得一干二净。

韩清嘉准备进门，韩霏一双大手拍在他肩上。

他回头，韩霏凑过来，“是她吧？你高中喜欢的那个姑娘。”

韩清嘉身子顿住，侧目盯着韩霏，“你怎么知道？”

韩霏一脸正经：“给你开那么多次家长会，有什么我不知道的。”

韩清嘉：“……”

重新占据上风，韩霏心情很好的抬脚进了门。

第112章 韩清嘉的爸妈

韩家宅子里面热闹得仿佛在过年。

今天除了韩清嘉父母、舒婷婷，韩霏一家三口也在。

韩清树和向景姝去了疗养院看老爷子，会在晚饭前过来。

韩清嘉进门的时候，目光一眼落向坐在最中间的沈瑶。

屋子里暖气足，她脱掉了羽绒服，穿着一件修身针织衫，身子纤细挺立，像只优雅的天鹅。

舒婷婷坐在她旁边，另一边是六岁的韩小舟，舒婷婷就罢了，韩小舟正是人憎狗嫌的年纪，一个劲问沈瑶是谁。

“这是你三婶啊，快叫三婶。”舒婷婷逗他。

沈瑶脸有些拘谨，小声纠正道：“不是，还没有，小舟叫我阿姨就好。”

她抬起眼睛，看见往这边走的韩清嘉，整个人都松了口气，忙偷偷给他使眼色。

韩清嘉勾起唇角，大步走了过去，将带的礼物放到茶几上，伸手把韩小舟凑到沈瑶面前的脑袋按回去，“叫三婶。”

韩小舟瞧见韩清嘉就没敢继续皮了，乖乖喊了声“三婶”，就被同时进门的韩霏给提拎到了沙发另一边。

韩清嘉顺势坐到了韩小舟原先的位置，一手拉住沈瑶，抬头简短的给对面坐着的孙忆介绍：“妈，这是沈瑶。”

“瑶瑶，这是我妈。”

“刚才已经跟阿姨认识了。”沈瑶维持着镇定说着，但其实内心已经有些发慌。

孙女士已经坐在对面盯着她看了有一阵了，虽然对方始终保持着微笑，但这么目不转睛地盯着，很让人怀疑自己是不是哪里表现得不得体。

韩清嘉当然知道自己亲妈的毛病，他懒洋洋说：“孙女士，别看了，以后有的是机会看。”

“抱歉，失态了。”孙忆瞬间回神，意识到自己有些冒犯，笑了笑，“嘉嘉女朋友长得真漂亮。”

孙忆就是个彻头彻尾的颜控，她喜欢世界上所有颜值高的事物，虽然这么多年过去了，按理来说就应该更注重内在美，但这个喜欢看脸的毛病她还是没改过来。

“爸呢。”韩清嘉在屋子里扫了一圈。

正说着，楼上就走下来一位戴着眼镜的儒雅男人。

韩棠与孙忆都是年逾六十的人了，但无论是形象还是精气神看着都不过五十出头的样子。

他看见韩清嘉和沈瑶，脸上露出个和煦的笑容：“嘉嘉带女朋友回来了。”

沈瑶又赶紧起来跟韩棠打招呼。

韩清嘉之前说得一点也没错，他们家父母都挺和善的，韩棠话不多，有点学究气质，但待人格外亲和，给沈瑶一种高中老师的感觉。

而孙忆说话举止温温柔柔的，心态却很年轻，甚至一些时兴的热梗她都知道。

可以说全家最严肃的就是韩霏了。

但这个沉稳大哥居然会暗戳戳和韩清嘉抬杠，沈瑶焦虑不安的心，很快平静下来。

孙忆心里没那么多弯弯绕绕，说话也是简单直接。沈瑶的背景经历韩棠早就安排人调查得清清楚楚，大家聊起来也没有那些查户口的问题，反而像久未见面的长辈关心小辈近况。

所以见父母，除了刚开始见面前未知的忐忑，见面后一切都非常舒适自然。

聊到快五点，管家过来说韩清树和向景姝回来了。

沈瑶莫名又有点坐立不安。

韩家这些人里，除了韩清嘉，她和韩清树、向景姝算是有过几次接触的。因为向劼的关系，韩清树和向景姝跟闻祈关系都还不错，如今自己又跟韩清嘉在一起了，也不知道他们夫妻俩会怎么想。

“怎么又紧张了。”韩清嘉察觉到她的反应，捏了捏她的手指。

沈瑶靠近他嘀咕：“你二哥会不会对我有意见啊。”

“想那么多，”韩清嘉手指点了下她的额头，“二哥就是个妻奴，他才没功夫管我的事。”

沈瑶：“……”

说话间，透过窗户看见院子里开进来两辆汽车。

“咦，后面那辆是谁啊？”舒婷婷站在窗边问道。

两辆车同时下来人，前面是韩清树夫妻俩，两人站住步子回头，看见后面一辆车上下来的人很明显的愣了一下。

舒婷婷嘟了下嘴：“孙静雨过来了。”

沈瑶一怔，下意识扫了眼屋子里众人。

只见除了舒婷婷，其余所有人的反应都很冷淡，看来孙静雨往本家跑不是一次两次了。

韩清树和向景姝很快出现在门口，屋子里只有沈瑶是客，韩清树朝她点了点头，扶着已经显怀的向景姝坐到沙发上。

向景姝看见沈瑶倒是比较亲近，和舒婷婷换了位置，坐到她身边来小声聊天。

“没想到，你最后和韩清嘉走到一起了。”

这话沈瑶不好接，只能说：“我也没想到，缘分真是奇怪。”

向景姝一向温柔：“其实，以前我和清树隐隐约约猜到了一点。”

“什么？”沈瑶疑惑。

“当年韩清嘉答应和你假扮恋人这件事，我们就觉得很奇怪，以他的性格，绝对不愿意招惹这些麻烦事。”向景姝回忆着，“后来你和闻祈分手了，他反而往北舞跑得更勤。”

“……”

“结果没多久他就消停了，整天在家里画画，虽然他没表现出什么异常，但高不高兴清树怎么可能看不出来。”向景姝看着沈瑶笑了笑，“之后他出国，每次清树给他打电话，他都很回避你和闻祈的近况，直到回国，他来问我穆律师的联系方式，我们才确定他的心思。”

在闻祈和沈瑶离婚前，韩清树其实找韩清嘉谈过一次，具体聊的什么向景姝不知道，但之后韩清树便说“以后可能会与闻氏减少合作了”。

所以，当听到韩清嘉带沈瑶回来见父母的消息时向景姝夫妻俩并没多少惊讶，反而有种尘埃落定的淡然。

沈瑶没说话，心中触动良多。

韩清嘉对她的好，像潜入夜的春风，温柔而隐秘，她却未能及时察觉。虽然已时过境迁，沈瑶一想起自己对他的辜负，心里仍旧闷闷的，带着些许愧疚。

于是她挣脱韩清嘉的掌心，转而张开五指，与他悄悄在腿侧十指相扣。

韩清嘉正与韩清树在说话，感觉到她的变化，微微诧异地看了眼她，两人无声的相视一笑。

这一场景落入在门口磨磨蹭蹭终于进门的孙静雨眼中，她的脸色瞬间变得格外难看。

第113章 孙静雨的不甘心

孙静雨完全没想到会在韩家遇见沈瑶。

她这段时间千方百计想进韩家进不来，今天听说韩家人会回本家小聚，她偷偷跟着韩清树的车才顺利开进大门，没想到一进来，居然看见沈瑶在这里！

而且看这个架势，怎么有点像见家长的意思？

孙静雨完全懵了。

在进门前，她想的是如何跟韩清嘉修复关系，如何跟孙忆提她那张被冻结的卡。可进了门，瞧见沈瑶，先前脑子里想的那些东西顿时都变成了浆糊，所有想法都变成了嫉妒与愤怒。

沈瑶和韩清嘉感情已经好到这个地步了吗？都带回本家见家长了？

“静雨，今天怎么有空过来了？”屋子里其他人对孙静雨视而不见，但她到底是孙家人，孙忆还是心软了，“坐，吃点儿水果。”

“姑妈，我过来看看您。”孙静雨看了一圈，沙发上人坐得稀稀拉拉的，她只能坐到韩霏的儿子韩小舟旁边去。

没想到她一坐下，正在看漫画书的韩小舟翻着一页凑到沈瑶旁边去，“三婶，你看这个画得像不像你。”

孙静雨脸色一白。

三婶……

她抬眸望着斜对面低头看漫画书的沈瑶，挤出个笑：“好巧啊沈瑶，你怎么在这里。”

沈瑶神色淡然地一笑：“对啊，好巧。”

孙静雨咬唇，心里对沈瑶这种明显不把自己放在眼中的态度感到恼怒。但她又不敢乱发脾气，抬头对孙忆说：“对了姑妈，我和沈瑶在一个舞团呢。”

孙忆点点头，一点也不搭茬。

孙静雨打不开话题口子，便沉默了。

反倒是韩清嘉的爸爸，目光在孙静雨和沈瑶之间流连了一下，笑着询问：“静雨是不是还在休假？听嘉嘉说沈瑶已经开始准备下一个项目了，你好像没动静？”

孙静雨被韩棠点到名，忽然就变得很僵硬。她以前一直觉得姑父脾气很好对家里小辈也很和善，但这段时间屡次被拒之门外后，她才逐渐意识到，姑父不是脾气好，他是压根懒得把多余的精力放在不重要的人身上。

“没有休假，只是今年团里暂时没什么任务。”孙静雨硬着头皮说。

“怎么会没任务？”韩清嘉的桃花眼继承于母亲，父亲的眼睛却是狭长的，平时只觉得斯文隽秀，当他审视一个人，眼神就会变得非常锐利，“沈瑶说今年你们团有个短途巡演，你怎么不参加？”

孙静雨脸色一白，她倒是想参加，可去年巡演她尥蹶子跑了，这事儿被王老师揪着不放，根本没给她下次巡演的机会。

孙静雨头都快垂得胸前了，“嗯……可能这次的演出任务人数饱和了，我进团时间不长，经验还不够吧。”

“不演出的话经验也没办法积累，”韩棠推了下眼镜，似笑非笑地盯着孙静雨，“你整天不练舞不演出，天天来找你姑妈也不是回事儿，不打算找点正经事做吗？”

孙静雨拘谨地点点头，眼中暗芒一闪，试探道：“其实我正在和我大学同学商量，想合伙开一家舞蹈培训机构，现在还在筹备中。”

“嗯，”韩棠没有问她具体怎么打算的意思，他拿了块苹果给孙忆，自己也吃了一块，“适应不了舞团你是该另想出路，都成年了总不能老是靠家里，得赶紧独立起来，人生是你自己的，得自己负责。”

一席话说得孙静雨脸色白得不能再白。

韩棠这话相当于明说了，就是让孙静雨打消继续靠韩家的念头，自谋出路。

可是自己有几斤几两孙静雨有非常清楚的认知，她能进首都歌舞团都已经是托韩家的关系了，想要在首都歌舞团闯出一片天，不知道得耗多少年。

可她舍不得韩家这颗大树，韩家指缝里漏一点就够她无忧无虑一辈子，能躺平她干嘛要累死累活。

孙静雨看了眼孙忆，见孙忆低头吃苹果，弱弱地说：“我是这么打算的，只是现在还欠缺一点资金……”

“没有资金就更该努力，”韩棠用纸巾擦拭着手说，“沈瑶也就比你早工作三四年，自己买了车，也计划着给父母买房了，你多努努力，向沈瑶学习。”

沈瑶笑笑，也不接话，侧着身子和韩清嘉逗韩小舟。

聊了会儿，就到饭点了。

孙忆很热情，一个劲和沈瑶说话，相对而言，韩棠只在一些比较大的话题，比如事业、人生规划上面聊两句，大部分时候都是含笑听着。

聊到婚恋话题，气氛就轻松了一些，孙忆看了眼沈瑶，问韩清嘉：“听你姚叔说爷爷把奶奶的戒指给你们了？”

沈瑶看了眼韩清嘉，韩清嘉淡然地点头。

“嗯，那你们收好，”韩奶奶给三个孙媳妇都留了东西，却一个孙媳妇都没见到过，“爷爷想看你们都成家，你和沈瑶也放在心上点，如果没问题就早点定下来。”

沈瑶拿膝盖撞韩清嘉，韩清嘉却不紧不慢地应下来：“嗯，我也是这么想的。”

“啊，三哥和沈瑶姐准备结婚了吗！”舒婷婷兴奋问。

“那不然呢，”韩棠看过来，他对孙静雨不亲近，但舒婷婷是他亲外甥女，他还是管管的，“你三哥都要结婚了，你那个男朋友处怎么样了。”

舒婷婷嘟嘴：“分手了。”

“又分手，你们闹几次了，”韩棠皱眉，“要谈就认认真真谈，别当过家家。”

舒婷婷不乐意：“我还年轻嘛，又不急。”

韩霏抬眼，“清嘉这个老大难解决了，接下来就是你。”

韩清嘉桃花眼眯起，满脸不乐意，“我怎么成老大难了。”

舒婷婷噗嗤一笑。

韩霏冷脸，“笑，说你呢你还笑。”

旁边食不下咽的孙静雨此时心里难受得要死。

论年龄，她比舒婷婷还要大两岁，可韩家人却仿佛完全把她遗忘了一般，丝毫没想到她也正是适婚年龄。

而且……

看着默契自然的韩清嘉和沈瑶，她内心依旧不甘心。

沈瑶除了比她漂亮，究竟哪里得人喜欢了？还是个离异女人，怎么配嫁进韩家来？

第114章 来自韩父的单独问话

“我觉得姑父说得对，”孙静雨奉上温柔无害的笑，像个知心大姐姐般对舒婷婷说，“谈恋爱还是得认真谈，校园恋爱难有结果。”

舒婷婷表情一淡，瞥过去看她，就听见孙静雨仿佛无意地说：“有些人校园恋爱谈好几年，最后出社会一结婚，发现根本不是那么回事，然后就离。你说这多不负责啊。”

舒婷婷皱眉，凝视着她：“什么鬼？”

“……我是说别拿感情婚姻当儿戏。”孙静雨僵硬的笑。

“哦，谢谢啊。”舒婷婷冷淡得很。

旁边韩小舟问：“表姑也要结婚了？”

韩霏寒声呵斥：“韩小舟，不会说话就别说，吃饭还堵不上你嘴了。”

韩小舟：“？？？”

韩霏平时就爱板着脸，凶起来还是挺吓人的。韩小舟不敢造次了，餐桌另一边的孙静雨也沉默下来，脸埋在碗上没敢再插话。

没了孙静雨挑拨离间，餐桌上的气氛重新和谐起来。

韩家男人都不是话多的性子，于是主要是几个女人瞎聊。

“瑶瑶妈妈是不是已经退休了？”吃到快结束，孙忆还是绕回了正题。

沈瑶连忙回答：“是的，退休有两年了。”

“那挺好，”孙忆笑了笑，“我这段时间还比较空，不知道瑶瑶妈妈方不方便，安排个时间双方家长见个面？”

沈瑶愣住。

这一瞬间，她被孙忆的话震得发晕，转头看韩清嘉，他一脸淡定，看上去很认同孙女士的话一样。

“阿姨，这我得跟我妈商量一下。”沈瑶感觉这三天自己的心情跟过山车似的，平静了又给你来个陡坡，见完祖父见父母，完了马上又把双方父母见面的事提上了日程。

她说不好自己心里究竟有没有做好准备，从感情来讲，她是愿意和韩清嘉结婚的，但这速度跟开火箭似的，她肉体已经飙到一个位置了，灵魂仿佛还遥遥跟在后面飘。

总结起来就是，跟做梦一样！

“没事没事，不用着急，你回去跟你妈妈商量一下，要是不方便，过段时间我会去海市，可以顺道去你家里拜访。”

孙忆瞧出沈瑶有点懵，十分意外的样子，不由拿眼睛瞪了韩清嘉一眼，赶紧把话题带走。

一顿饭吃得还算尽兴，临走前，韩清嘉被孙忆单独叫去了楼上。

韩清嘉于是把车钥匙给管家，让他安排人把车开到门口，又看向沈瑶，“我去去就来，等我会儿。”

沈瑶没觉得有什么问题，笑着点头：“去吧。”

韩清嘉一上楼，原本在沙发上打电话的韩棠很快挂了手机，看了一眼沈瑶，说道：“沈瑶，你进书房来，我有话跟你说。”

沈瑶：！！！

心里一跳，反应过来韩清嘉爸妈应该是故意把他们支开说话的。

沈瑶战战兢兢跟着进了书房。

韩家的书房极大，装修布置十分中式，顶到天花板的书柜摆满了书，靠窗的地方放着书桌，旁边则是一套沙发茶几。

韩棠坐到单人沙发上，示意沈瑶坐到对面。

沈瑶忐忑得不行，心里冒出不好的猜测：难道他爸爸不同意他们？

她手扶着膝头，姿势端正，丝毫不敢出错。

韩棠看了眼沈瑶，温润地问道：“你们打算什么时候结婚？”

沈瑶拘谨得不行，实话实说：“其实还没商量好……”

“我以为嘉嘉把你带回来见父母，是你们已经打算领证了。”韩棠摘下眼镜，狭长眼眸里探究的深意一览无余。

沈瑶抿了抿略微发干的唇，“韩清嘉是跟我提过想早一点结婚。”

“那你呢，”韩棠看着她，“你怎么想的。”

“水到渠成结婚的话，我觉得没什么问题。”

“嗯，”韩棠点点头，“听嘉嘉说，你特别热爱跳舞。”

这话题跨度有点大，“嗯。”

“听说还跳到首席了，”韩棠和煦地笑了笑，“年轻人有抱负是好事，加油干。”

沈瑶松了口气：“我会的。”

“嘉嘉奶奶年轻时候也是文工团跳舞的，后来生了我，又生了嘉嘉他姑，就没继续跳了。女同志在这方面，就是吃亏些。”

沈瑶愣了下，然后瞬间懂了。

原来韩父把自己叫过来，是这个意思。

跳舞和生育有冲突，这个问题沈瑶早就想过。

舞团里黄琴就是个典型，生育之后无论是身体还是精力都不能跟未育前比了，还有舒情，也是因为怀孕不得不退出去年的巡演项目。

韩父话说到这份上，估计是想让她表个态吧。

“确实容易吃亏，”沈瑶思考了下，坚持自己的观点，“不过我们还年轻，我肯定会过几年再考虑这方面问题，我是认真和韩清嘉处对象的，但同样我不会放弃自己的事业，请叔叔理解。”

韩棠笑容扩大了些，摆摆手说：“别紧张，我没别的意思，你们生不生，我们才不管，我这马上第二个孙子孙女都要出生了，也不在乎你们愿不愿意要孩子。不过你可比嘉嘉懂事多了。”

沈瑶有些不好意思：“他怎么说？”

“他能怎么说，”韩棠无奈摇头，“这臭小子直接让我别问，再问就是不生。”

沈瑶：“……他不喜欢小孩啊？”

韩棠笑道：“他不喜欢小孩，小舟也不会黏着他玩了。”

沈瑶：“……”

所以，他跟韩父说不生小孩，明显是为她考虑，不想让她来背负压力吧。

“嘉嘉从小跟他爷爷长大，我和他妈妈没在身边，对他缺乏了解沟通。前两年问他处对象的事，他也是‘再问就是不找’，前不久我听嘉嘉妈说了一些事，才知道他不是不找，其实是在守着你。”

沈瑶：“……”

韩棠拿出布一边擦拭眼镜，一边轻笑了声：“也是好事，有个人能让他变得柔软。”

沈瑶垂眸：“韩清嘉本来就是个温柔的人。”

“可能是吧，”韩棠意味莫名地一笑，忽然话锋一转，“只是作为父亲，我还是很心疼我儿子，他喜欢你这些年太苦了，虽然你们现在有了好结果，但我还是希望，你能多在乎嘉嘉一点。”

沈瑶眨了眨眼睛，觉得有些发涩。

“有样东西他肯定没跟你说过，但我觉得你有必要看一看。”

韩棠起身，从书房一个角落，抽出来一副被布悉心包裹着的画。

第115章 牙印

韩清嘉跟孙忆下了楼，看见客厅里只有大嫂和韩小舟在看电视，没见沈瑶和父亲的人影。

他顿时一皱眉，反应过来父亲是借机把沈瑶拉去单独谈话了。

虽然知道父亲不是会为难小辈的性格，但他还是有些担忧，怕父亲会说些有的没的把她吓坏。

他立刻调头往书房走，孙忆察觉他要进去，便说：“你爸在跟瑶瑶谈事，别打扰。”

韩清嘉自小没跟父母长大，性格是有些嚣张的，对父母也不惧怕，于是毫不理会。

孙忆无可奈何，拦住他说：“嘉嘉，别打扰你爸。我东西都给你了，我和你爸肯定是认瑶瑶这个儿媳妇的，别惹爸爸生气。”

韩清嘉皱眉，看着孙忆安抚的笑容，到底还是站住了脚步。

他拿着孙忆刚才给的一堆东西出了门，库里南已经停在了门口。

一股脑将东西放进后座，刚关上门，等候在门外许久的孙静雨忽然凑了上来。

“清嘉哥……”夜色里，孙静雨的眼睛有些发亮，像是有些水汽，说话也带了股委屈。

韩清嘉冷淡地瞥了眼她，没有搭理。

孙静雨在车前不愿离去，“清嘉哥，之前热搜的事是我不对，我知道错了。”

韩清嘉：“哦。”

“那你能不能原谅我？”孙静雨看到一丝曙光。

然而韩清嘉却说：“不能。”

孙静雨心重新凉了下去：“我是你妹妹啊，你就不能包容下我吗，我发誓，以后会乖乖当你妹妹。”

“现在想当我妹妹？晚了。”韩清嘉觉得烦，拉开车门准备坐进去。

孙静雨把着门不放，韩清嘉眼神冰冷：“你还不走？孙静雨，你知不知道你很烦。胡叔，把人带走。”

孙静雨毕竟与韩家沾亲带故，管家只敢把人劝到旁边去，也不敢真动她。

孙静雨还想纠缠，孙忆出来了，“静雨，时间不早了，怎么还不回家？”

“姑妈……”

“静雨还没走呢，山路不好走，让司机送送你。”

韩棠的声音从屋子里传来，孙静雨立即缩得像个鹌鹑。

沈瑶跟在韩棠身后，眼睛里带着些许伤感，手里拎着那幅布包裹着的画。

韩清嘉看见那幅画，眼神闪动了一下，与走过来的韩棠对视一眼，然后才迎上去接过沈瑶手里的东西。

“不早了，咱们回家。”他一开口，嗓音挟着风雪般。

韩棠看看儿子，又将视线移到沈瑶身上，眼神柔和起来，语气和缓地说道：“那瑶瑶先跟嘉嘉早点回去吧，改天再聊。”

韩棠改了称呼，不再叫她名字，一下子距离拉近，仿佛认可了她一般。

车驶离韩宅的时候，韩家爸妈像寻常父母那样，站在门口一直看。

韩清嘉目视前方，“韩家人多，会不会烦。”

沈瑶收回视线摇摇头：“怎么会，叔叔阿姨都很和蔼，哥嫂也好说话。”

韩清嘉笑笑：“开春爸妈就会忙了，我大哥也会回舟港，平时能聚一起也就过年几天。”

“大家庭挺好的。”沈瑶回头看了看后座，那里放着一堆礼物。

韩清嘉余光一直关注着她，淡淡说：“我妈给你留了东西，还有一些小玩意儿，我觉得款式挺老气的，你不喜欢就收进你的富婆小金库。”

沈瑶：“……”

她其实一点不在意那些东西，她最在意的就是那幅画。

“韩清嘉，那幅画……”

路灯在韩清嘉的脸上光影变幻，他沉默了两息，忽地扯着嘴角一笑：“画得像么。”

“……”沈瑶感觉喉咙有点堵，她吸吸鼻子，嘟哝，“不像，我可比画上跳得好多了。”

韩清嘉淡淡一呵：“啊，那改天重新画，毕竟那时候都是偷看的，有区别也正常。”

沈瑶见他还是这副又懒又淡的模样，心里像住了只春天的猫一样，爪子充满了劲儿，却找不到抓挠的地方。

“……你究竟背着我做了多少事。”

韩清嘉含笑睨她一眼：“这个嘛——”

沈瑶看着他嘴角的笑，心里顿时有个冲动！

蓄力半天的人，终于知道自己想干什么了！

“停车。”

韩清嘉看了她一眼，“别扒拉，我这就靠边。”

车子停在安全区域，韩清嘉刚把手刹拉上，沈瑶扑上来，撸起他的袖子就往胳膊上一咬。

“嘶——”韩清嘉猝不及防，过了几秒，他忍痛说道：“……刺激。”

韩清嘉以为她看到那幅画感动了要扑过来拥抱，没想到直接给了自己一个牙印。虽然不知道起因，但这一刻，他觉得沈瑶能做出这种事来……还挺牛逼的！

“韩清嘉，你怎么这么茶啊，做了那些事不说，等我之后自己发现心怀愧疚是吧！”沈瑶抱着他，发泄过情绪后，就把脸埋在了他怀里，“以后不许不说了，我也想回报你同等的感情啊。”

韩清嘉静静注视着面前的人，随后笑道：“我爸究竟跟你说了些什么，把你唬得性情大变。”

沈瑶闷闷地说：“就是推心置腹和我聊了些你以前的事。”

韩清嘉“嘁”了声，“怎么个个都这么闲了。”

“还问了我们什么时候领证，以及以后的打算。”沈瑶有些脸红。

韩清嘉摸摸她头发，缓慢从心底沉出一口气：“我猜他也是跟你聊这些。”

沈瑶没回话，也想听听韩清嘉的真实想法。

“前两天我爸找我谈过一次，我不想给你压力，所以没说。我的想法很简单，只要一份纯粹的感情，至于其他的，事业、名利、血脉，对我来说都不是考虑重点。”

“我知道，我也没怀疑过，”沈瑶心里又酸又软，她紧紧贴着韩清嘉的胸膛，“其实叔叔的意思刚才也告诉我了，他不会管我们的。”

“嗯，”韩清嘉漫不经心的，“反正也管不着。”

这下，沈瑶笑出了声。

“韩清嘉，我觉得我做好准备了。”

“嗯？”

沈瑶从他怀里撑起身来，认真地说：“不就是结婚吗，多大事儿。”

韩清嘉：“……”

他坐正，摸出手机在屏幕上滑动两下，“你再说一次。”

沈瑶无语又好笑：“我说结婚啊！”

啪嗒一声音效声，韩清嘉满意地锁了屏：“好了，你的求婚我收到了，我答应你。”

沈瑶：“……”

第116章 进组录制综艺

一周时间把韩清嘉爷爷和父母都见过了，沈瑶终于彻底放松下来，有种了却一桩大事的感觉。

至于双方父母见面，沈瑶跟陈红提了提，事实证明，家长永远比当事人要重视得多。

因为沈卫东还要上班，时间没法自由安排，让他临时过来见面不现实。韩家也觉得这种要求会显得男方很强势，于是孙忆表示她可以去沈家拜访。

但没想到的是，沈卫东直接请了今年的年假，准备三月上旬就和陈红到京市来。

双方父母见面时间一敲定，日子过得便像飞一般。

这期间，两个当事人都没闲着，沈瑶要准备录制综艺的事，韩清嘉也忙碌得很。

他还是把教书当成本职在做的，既然打算干下去，肯定还得继续往上评职称。

所以这段时间他一方面要跟进嘉世所的事务，另一方面还要写各种材料、论文。

陈红和沈卫东来京市的这天，韩清嘉亲自开车去接。

这种待遇老两口还是头一次体验，以前沈瑶和闻祈在一起时，因为是隐婚，每次他们到京市不是沈瑶就是陈彦过来接他俩。

韩清嘉这一举动无疑在沈卫东心里大大加了好感分，沈卫东偷偷跟陈红感慨：“小韩比上一个可靠谱多了。”

陈红一听差点没骂他：“以后别提上一个，仔细小韩听见。”

沈卫东自知失言，于是进京之后，就把发言权交给了陈红。

因为沈瑶和韩清嘉工作安排都很紧凑，所以双方父母就是简单吃了一顿饭，得到家长认可，便算定下来了。

孙忆本意是想办个订婚宴，可一来没时间，再一个韩清嘉的意思可能会闪婚，那订婚宴的意义就不大了。

得知他们不办订婚宴，舒婷婷还很失望。

她跟沈瑶加上微信后，慢慢熟络了起来，在微信里劝她：“瑶瑶姐，你真该和三哥先办个订婚宴的。你不知道，咱们这个圈子里绿茶多得很，为了利益脸和尊严都可以不要，所以该走的流程还是得走。”

这点沈瑶是清楚的，但实际情况已经不允许他们办订婚宴了，“我们可能近期就会领证，订婚宴没必要。”

舒婷婷沉默了两秒，随即一声惊呼：“闪婚吗！看不出来啊，三哥有点东西。”

沈瑶忍俊不禁，把话题带走：“不说我，你呢，我听说韩霏给你介绍了一个男生？”

“……瑶瑶姐，你说这个就没意思了啊。”一提这个话题，舒婷婷就无比郁闷。

沈瑶就笑，话题一转到舒婷婷自己身上，她就跟霜打的茄子似的麻溜挂了电话。

因为舒婷婷的提醒，沈瑶后知后觉的产生了一点危机感。

她记得以前读书时候韩清嘉就很受女生欢迎，那还是学生都不知道他家庭背景的情况下。而在他们那个上流圈子，顶着韩家少爷的光环，盯着韩清嘉的眼睛只怕更多。

晚上韩清嘉来接她下班的时候，她开玩笑似的问了一嘴：“你这些年有没有招惹什么烂桃花呀？”

韩清嘉点了脚刹车，差点闯红灯。转过来盯着她，“沈小瑶，做人要讲良心。”

沈瑶：“啊？”

韩清嘉：“我就差拿个木鱼敲了，上哪去惹桃花。”

沈瑶：“……”

韩清嘉从鼻腔里发出声哼笑，面色淡淡的，“谁又跟你说什么了？”

沈瑶就把舒婷婷的话提了一下。

绿灯亮，韩清嘉将车开得飞起，“她说得也没错，按规矩确实该办订婚宴，不过咱俩情况不同，订婚宴有些多此一举。”

沈瑶：“咱们就……定了？”

韩清嘉瞥了眼她，眉梢一扬，“不然呢，婚都求了你还想赖账？”

“谁求了……”沈瑶又问起，“对了，你工作日程看了没，什么时候去办？”

韩清嘉轻笑：“不急，过两天我看看安排。”

之前还急吼吼追着人去见家长，现在莫名就不急了……

沈瑶狐疑地望着他：“你最近很忙？”

“嗯，”韩清嘉语气不咸不淡的，“学校有考试，还有论文在写。”

沈瑶：“……行吧。”

人一忙起来，时间过得飞快。

三月下旬，沈瑶进了录制组开始综艺录制。

《独舞者》的制作班底曾经做过《singer》这档超火综艺，这次为了新综艺也是砸了不少钱。

上次海选的五十名选手，最终进组参加录制的只有二十名，大家需要在组里进行为期三个月的录制。

录制虽然说是封闭的，但也不是完全封。每隔一周可以有两天空闲时间给大家，处理自己的私事儿或者放松心情。

一周时间刚好是一集节目，总共制作十二集，节目流程也是时下最火的战队模式。

跳了好几年舞，这还是沈瑶第一次参加综艺节目，一切新鲜又陌生。

好在二十名选手中她碰见了以前在千瑟舞团的同事，有人结伴，心态也轻松了许多。

选手们先进组，四位评委是录制当天才到场的。

沈瑶正和千瑟的朋友过来做准备，刚到化妆室门口，一个保镖模样的人拦住她们说：“这里有人了，闲杂人等去走廊里面那间。”

沈瑶解释说：“我们是选手，昨天就在这间上的妆。”

“今天换了。”保镖也不废话。

沈瑶皱眉朝门缝里瞥了一眼，看见最大的化妆镜前坐了个白裙子的女人，一大堆造型师围着她。

沈瑶和朋友对视一眼，转身去了走廊深处的小化妆间。

“差点信了黎亚薇的草根甜妹人设，派头比大明星还大！”朋友十分不爽。

沈瑶：“能怎么办，人家是流量小花，可不得捧着。而且她还是评委，得罪了她仔细在录制的时候找你茬。”

没一会儿，做好了造型，导演也到了。

所有工作人员和嘉宾选手往摄影棚去，准备开始录制。

选手们从旁边往后台方向做准备，评委则在观众席最前的四个位置上坐了下来。

沈瑶才走过去，身边的朋友拽了拽她的衣服，小声嘀咕：“看，周奈可真帅啊！”

她往评委席那边抬头，没注意到周奈，反而与正在整理头发的黎亚薇对视上了。

四目相对，黎亚薇拨弄头发的手非常短暂的顿了下，眼神一转，又看向了旁边。

第117章 补你一个求婚

《独舞者》的舞台打造了一扇镜门，选手上台表演之初，镜门是闭合的，评委与观众只能通过屏幕看到门后面舞者的画面。

当观众的投票达到一定百分比镜门就会打开，真实的舞台才会呈现出来。

沈瑶跳的还是海选时的《凌波舞》，发挥稳定，评委给的评价也很高。

柯老师给她提了点小建议：“你的肢体动作很饱满，对音乐、舞台的把控都很到位，唯独一点，第二幕的空翻你可以做得更高难一点，相信以你的能力完全不成问题。”

沈瑶点头，不愧是东方歌舞团的教习老师，一眼就看出她还保有余力。

接下来就是选战队的流程。

四位评委都向沈瑶抛出了橄榄枝，轮到黎亚薇发言时，她一脸真诚地说：“你整体的感觉我非常喜欢，我是学民族舞的，我觉得我们之间能碰撞出不一样的火花。而且看你的面试资料，你高中读的市三中对吧，那我们还是校友，这么有缘，你确定不要来我的战队吗？”

黎亚薇的长相是标准的甜妹，眼睛大而圆，笑起来很娇憨，给人一种很友善的感觉。

沈瑶微笑着听她讲完，然后坚定不移的选择了柯老师。

摄像将镜头切到黎亚薇，她嘟了嘟嘴，在镜头里表现出一种用笑容掩盖失落的感觉：“被学妹拒绝了呢。”

沈瑶走下舞台后，脸上的笑容瞬间一收。

四位评委挑选舞者到自己队伍肯定是要考虑队内舞种配置的，黎亚薇的队里明明已经有一位古典舞的舞者，再邀请一个，势必会有队内竞争。

而黎亚薇自己是领队，队里的资源分配都由她……

沈瑶心里莫名有些怪怪的。

晚上，沈瑶在宿舍跟虞梦吐槽了这事儿，顺便问虞梦还有没有高中时期黎亚薇的印象。

无关紧要的人虞梦哪有印象，只是提醒她：“是不是你们以前排练时闹过矛盾？”

沈瑶否认道：“绝不可能，高中就排过两场节目，真闹过矛盾不会不记得。”

“那会不会是你过度解读了？”虞梦安慰道，“安啦，这才第一天，你们又不认识，她没道理针对你的，反正你都进了你说的柯老师的战队，她想找茬也不好找。”

沈瑶仔细一想，黎亚薇确实没有在其他地方表现出针对的自己的意思，也有可能真是自己想多了。

待在节目组的日子枯燥而无聊，结束了第一周的拍摄，沈瑶怀着迫切的心情准备回家。

刚出门，就远远看到韩清嘉站在一棵树下，离人群很远，孤单的在抽烟。

已是初春，他穿着件黑色卫衣，宽肩细腰，宛如少年模样。

沈瑶把包包挎到肩上，雀跃地跑了过去。

韩清嘉站在阳光下，明媚的光透过树叶缝隙洒落在他脸上，照得他的皮肤异常白皙，烟雾笼罩在他眼前，他眼神闪动着看不出情绪的光，细碎而熠熠生辉。

沈瑶一过去，他摁灭香烟，俯身给了她一个大大的拥抱。

淡淡烟味混杂着熟悉的木调香，沈瑶忍不住搂紧他，“怎么又开始抽烟了，有心事？”

“嗯，”他慵懒地笑，“想你想的。”

“去你的……”沈瑶知道他开玩笑，但依旧很高兴。

韩清嘉摸摸她的头，“回家还是？”

“回家吧，有些累。”

两人回了家，韩清嘉把她脱下来的鞋子摆好，朝沈瑶道：“你先去洗澡吧。”

沈瑶一边往里走，顺口问了句：“你呢？”

韩清嘉跟进去，手贴到她后腰，倏而一笑，“你是在邀请我共浴？”

沈瑶：“……”

我不是我没有！

小别五日，积压的热情一发不可收拾，晚上沈瑶被狠狠折腾了一番。

他还大言不惭：“这两天要把你一周欠的都补回来。”

沈瑶哭笑不得：“这还兴补的吗！而且韩老师，你明天还有课，早点睡觉啦。”

节目组给的空闲时间并没在周末，沈瑶休息，韩清嘉还是有工作的。

“叫我什么？”

“嗯？”沈瑶反应了下，“韩老师？”

“再叫一声。”

“韩老师，怎么啦？”

韩清嘉一把将人抱到自己身上，“嗯，韩老师今晚教你点好东西。”

察觉到姿势不妙，沈瑶无比后悔地说：“不是吧，你还没够？我累了！”

韩清嘉充耳不闻，身体力行的给她上了活色生香的一课。

……

早上醒来时，床边放了个丝绒小盒。

沈瑶揉着眼睛先看了眼时间，然后才去摸那个小盒子。

打开一看，里面是一枚戒指。

只不过这枚戒指并不是孙女士给的那堆首饰里的其中一个。

沈瑶的瞌睡瞬间就醒了，与此同时，身侧的人把她揽了过去，脸从背后贴了过来。

她的耳畔响起温柔而坚定的声音：“沈瑶，嫁给我。”

明明他只说了一遍，却在她的脑海里不断回响。

真奇怪，他俩已经决定要结婚了，为什么自己还会如此震动？

身后的人抱着她，低沉地笑了笑：“之前没有好好跟你求过婚，这次补给你，瑶瑶，嫁给我吧。”

沈瑶动了下，转头看他。

他也是刚睡醒，眉眼却依旧精致漂亮。

大概几秒后，她噗嗤一笑：“正式？在床上？”

韩清嘉轻轻笑一声，“那起床，我重新求。”

“算了，”沈瑶拉住她，整个人软软的，“形式而已，有你一句话就够了。”

他也没坚持，抓过她的手，将那枚戒指取过来缓缓套进了她的无名指。

她的手指纤长白皙，戒指很精致，跟她的手很搭。

一切都恰到好处。

“格蕾丝之吻，天然粉宝石，”京城阔少强调着，“我特地让人拍的原石，亲自设计的款式。”

沈瑶：“……”

戴戒指的手，微微颤抖。

她伸出来看了又看，心里的感受有些奇异。

无论是韩清嘉奶奶传下来的祖母绿戒指，还是韩母送的各种昂贵首饰，都没有韩清嘉亲自送的这枚戒指令她心动。

她想到了什么，“前段时间你就是在忙这个？”

“嗯，”韩清嘉脸蹭着她，懒洋洋的，“所以你要多戴，尤其是回组以后，不许摘下来知道吗。”

意识到韩清嘉是在宣誓主权，沈瑶心里涌出一股甜意。

不过，他这方法怎么有点像狗撒尿圈地盘似的。

不对！这么想那自己不成什么了……

第118章 韩清嘉被传绯闻

沈瑶很快适应了综艺录制的节奏。

因为进组前做了三支舞的储备，沈瑶在组里并不难熬，而且虽然是综艺，柯老师还算对战队成员负责，下达任务的同时也会对他们进行指导。

除了录节目，沈瑶大部分时间都在练舞，这毕竟是档竞技节目，身边又不乏各舞种的佼佼者，在这种相互较劲的气氛带动下，沈瑶莫名觉得自己对舞蹈的感知力都在上升。

她的状态始终维持得很好，在战队里的表现也很亮眼，再加上颜值突出，摄像分给她的镜头都比其他选手要多。

录制完，沈瑶一边回复手机信息一边往外走。

四个评委从另一个通道出去，沈瑶从通道口经过，离开镜头就不爱搭理人的黎亚薇忽然叫住她。

黎亚薇的声音和长相不相配，她长得很甜，声音却有些御姐：“沈瑶，我说总觉得眼熟，咱们高中一起排过节目吧。”

沈瑶只好走过去：“大概吧，太久了记不清。”

她一过去，黎亚薇就注意到了她手指上格外高调的钻戒。

黎亚薇眼神眯了眯，“再婚了？”

沈瑶一愣，看着她。

“我看过你和闻氏总裁的热搜，你们好像没离多久，这么快？”

虽然她没说什么，但沈瑶就是听出她话里的不善。

她垂下眼，扯了扯嘴角：“准备结了。”

“大美人果然行情好。”黎亚薇露出个不咸不淡的笑容，又瞅一眼戒指，“新老公是有钱人吧？”

这话有些羞辱人了，放别人估计会炸毛，但沈瑶却像被点了一下似的，忽然就笑了。

“嗯，是挺有钱。”不仅有钱，家里还有权，我干嘛怕你一个小明星，“亚薇姐要没什么事，那我就先走了。”

黎亚薇冷下脸，声音变得尖锐：“脾气还挺大。”

沈瑶只当没听见，径自从小门走了。

第二周录制结束，组里人都熟悉了，导演提议大家晚上一起吃烧烤。

沈瑶婉拒了，她和韩清嘉约定好趁这两天空闲就去领证。

出了门，就看见韩清嘉还是站在老地方，单手插兜等着她。

沈瑶刚站到他面前，韩清嘉就把脑袋枕到了她的肩上。

“怎么，很累？”

“有点。”韩清嘉枕着沈瑶许久，深深吸了吸她脖颈间的香气，“你开车吧，我想眯会儿。”

“昨晚没休息好？”

“没睡够，leo约了甲方谈事，结束得晚。”这两天韩清嘉在南城处理博物馆的事务，早上飞回京市又去了趟学校，下午抓紧时间回家睡了两个小时就赶来接沈瑶。

“那你睡吧，回家我做饭。”沈瑶真怕他猝死，“以后不用来接我。”

韩清嘉迟缓地眨动双眼，慢吞吞地笑：“那不行，没领证前都得好好表现。”

沈瑶：“……”

韩清嘉是真的累了，回家没跟沈瑶说上几句话，洗完澡把沈瑶往怀里一搂，倒头就睡。

沈瑶原本打算做晚饭的，被他搂着动不了，干脆就陪他一起睡了几小时。

就这么几小时时间里，两个人睡得昏天黑地，压根不知道网上因为两张照片吵翻了天。

沈瑶迷迷糊糊被一阵电话声吵醒，身旁的人移动着身子，掀开被角慢慢坐了起来。

沈瑶察觉，艰难地睁开眼，就看见他揉着额角，嗓音带着浓郁的起床气：“黎亚薇？谁是黎亚薇？”

听见这个名字，沈瑶反应了两秒，霍然清醒过来。

她缩在被子里，伸手戳了戳他的腰。韩清嘉回头，沈瑶用口型问他：“怎么了？”

韩清嘉眉宇轻微拧着，拉住她的手，语气不是很好地问电话那头：“热搜？”

听见热搜两个字，沈瑶条件反射般心里就是一咯噔。

赶紧拿过手机，点进了微博。

第一条就是黎亚薇的热搜。

沈瑶看着标题：黎亚薇圈外男友曝光。

点进词条一看，就是两张偷拍照片——韩清嘉坐在黑色的车里，微微探出头与黎亚薇和她的助理在说话。

照片里黎亚薇都是正脸，脸上明媚灿烂的笑容十分清晰，跟她平时在节目组对待选手的态度截然相反。而韩清嘉因为在车里，只能看见小小的一个侧颜，虽然看不清全貌，但从那线条精致的下颌角以及白皙的皮肤，也能想象得出他气度不俗。

沈瑶有点茫然，韩清嘉和黎亚薇居然是认识的吗？

也不是不可能，毕竟他们高中都是一个学校……

沈瑶继续往下看，不知道爆料者都是在哪找的消息，居然还提供了一组三年前两个人参加同一场宴会的照片。照片里两人虽然没有坐在一起，但刚好捕捉到韩清嘉端着酒杯转头的画面，而他看的方向正好是黎亚薇。

这都什么跟什么啊！

沈瑶直觉这则热搜是假的，但仍不可避免的涌出一股愤怒。

网上吵得不可开交，黎亚薇的粉丝都是在骂的。

在娱乐圈，黎亚薇的粉丝是出了名的疯，他们不能接受偶像谈恋爱，于是开始全网人肉韩清嘉，势要找出这个妨碍他们姐姐事业的小白脸。

当然也有人通过偷拍照片分析指出，该“小白脸”的身份恐怕不一般，开着库里南，戴的百达翡丽，露出来的半张侧脸也是精致好看，和黎亚薇在一起还不一定是谁配不上谁。

沈瑶气得不住冷笑，手机蓦地被人从手中抽走，韩清嘉仔细看了眼她的表情，“别看了，气着自己不划算。”

沈瑶瞪着他，忽然扑过去捏住他的脸，气呼呼的：“老实交代，你跟黎亚薇是什么关系？”

韩清嘉把她手抓下来握住，无奈一笑：“能有什么关系，网上都是以讹传讹。”

“没有关系你还能跟她说说笑笑，还被人拍了发到网上？”

韩清嘉申辩：“你哪看见我笑了。”

沈瑶气已经下来了，心里还是相信他的，只是仍板着脸，“那照片是怎么回事？”

“我去接你的时候，这个女演员拦我的车。”这种事对韩清嘉来说不疼不痒，根本就没放在心上，但他还是头一次见沈瑶这么在乎的样子，心烦之余也有点诡异的高兴，“醋了？”

第119章 领证了

沈瑶确实是醋了，但她气也是真。韩清嘉对女人一直都不假辞色，还从没见过他对除家人以外的谁有过耐心。照片里黎亚薇弯着腰都快凑到车窗前了，他好像也没有翻脸，“我不是醋，我是气，你一来就闹绯闻，要不是你对她态度那么好，能被人偷拍送上热搜？”

韩清嘉看她闷闷不乐的样子，没说话，低头用手机发了条信息。

沈瑶见他沉默，心里也不得劲儿起来。甩开他的手撑起身起床，一边说：“话先说在前头，你要是玩小明星，咱也别——”

韩清嘉伸手把她捞回来，捏着下巴吻了上去。

他的吻多是温柔的，但这次却来得很霸道。沈瑶呼吸被夺走，整个人都是懵的。

窗外天光透进来，刺得人眼睛发涩，沈瑶不想沉沦在这个吻里，不轻不重咬在韩清嘉的唇上。

他动作一滞，退了出来。

“不准胡说。”

沈瑶盯着他，眨了眨潮湿的眼。

与闻祈结束后，一直以来，她都想让自己表现得对感情更洒脱一点，无论是和韩清嘉开始之初，还是确认关系，她始终克制着自己，不让自己完全沦陷，就怕最后又是个潦草收场的结果。

而事实证明，她根本没办法在感情中保持绝对理智，要是韩清嘉三心二意，她真的会炸。

沈瑶把脸撇开就要下床。

韩清嘉翻身把她控制住，不让她走，然后才亲了亲她的眼睛，“我跟黎亚薇没有任何关系，以前可能在什么宴会上遇见过，但我完全没有印象。”

他把她的脸掰过来，“今天她拦我车，是认出我跟她是高中校友，来跟我打招呼。”

沈瑶安静听她解释。

“我之所以停下跟她说了两句话，是因为她以前帮过我一个忙。”

“帮忙？”沈瑶不解地问，“你们不是不认识吗？”

“确实不算认识。高中我不是给你送过舞鞋吗，当时找你们一起排练的人问了下你的尺码，今天她跟我提起这件事，才知道问的是她。”

沈瑶一愣，那黎亚薇为什么针对她？

“黎亚薇高中是不是追过你？”

“不知道，我对这个人真的一点印象都没有，”韩清嘉从来不爱解释的，为了哄女朋友解释了一堆，对于这个莫名其妙冒出来的黎亚薇已经很烦了，“我以后不会跟这个人有任何交集，别纠结了，你再看看微博。”

沈瑶抹了抹眼，才去拿手机。

点进去一看，关于韩清嘉和黎亚薇的热搜被删的一干二净，相关词条的搜索也被禁止。几分钟时间，绯闻就仿佛没出现过。

“不气了？”韩清嘉抱住她，“这次是我疏忽，我没想到附近会有狗仔，不会再出现这种情况了。”

沈瑶：“……也怪不到你，是我迁怒了，抱歉。”

“嘴上抱歉就完了？”韩清嘉俯身在她脖子上轻轻咬了一口，“我要补偿。”

“……”沈瑶无语，“韩清嘉你不是吧！咱们晚饭还没吃，你不饿？”

“饿。”

韩清嘉的饿明显不是沈瑶理解的那种饿。

沈瑶根本逃不掉，被韩清嘉抱着美美饱餐了一顿才放过她。

她浑浑噩噩被抱去浴室已经不知道是几点了，韩清嘉帮她清洗，还要被她哭哭啼啼的骂。

韩清嘉毫不在意地任由她骂，等她骂够了，才珍惜万分的把人抱回床上，紧紧环住了她。

追逐了十年的姑娘，即将嫁给他了。

他心里默默叹了声气，只希望三个月赶快过去，不想再分开了。

……

网上关于黎亚薇圈外男友的消息忽然被清空，连词条都不见了，网友终于相信了预言帝的说法，这位被黎亚薇粉丝追着骂小白脸的男人恐怕身份真不简单。

越不让人搜网友就越好奇，尤其是那群粉丝，到处寻找韩清嘉的身份信息。

可是韩清嘉是个不爱在网络分享日常的人，网上几乎找不到他的信息。但互联网是强大的，在大家的努力下，居然找到了一张三中荣誉榜的照片。三中是京市重点，能上荣誉榜的人都是清北等国家最高学府的储备人才。

韩清嘉的照片在一众学霸里尤为突出，虽然当时还很青涩，但已经能看出颜值非常出众了。

这时候，就有人跳出来说，黎亚薇好像也是京市三中的学生。

黎亚薇粉丝们果断又跑去偶像微博下面询问，黎亚薇没有正面回复，但有细心的粉丝发现，黎亚薇的关注列表增加了一个市三中。

网上因为禁止了这件事的所有搜索，所以表面风平浪静。但私下里，黎亚薇的粉丝一改先前抵触的态度，欣然承认了韩清嘉的“姐夫”身份。

这些事韩清嘉和沈瑶都不知道，他俩在翌日起了大早，收拾齐整驱车去了民政局。

再出来时，红本本已到手。

已经进入四月，春暖花开，韩清嘉穿着衬衣，浑身都透着清贵。

沈瑶看了看红本本，又看向他，粲然一笑：“你今天真好看。”

直到听见她的声音，韩清嘉才将视线从红本本上转移开。那双桃花眼里不再有惫懒之色，全是星光盛在里面。

他慢慢绽放出一个美梦成真的笑容，“你也是，韩太太。”

走出民政局大厅，外面春光明媚。

不会再有冰凉的雨将她淋湿，因为以后，会有韩清嘉与她相互护佑走完一辈子。

两人坐到车里，韩清嘉还在那儿翻看红本本。

沈瑶坐在一旁默默看着，心里充盈着真实的幸福感。

韩清嘉忽然凑过来，转头朝向她：“官宣吗？”

沈瑶愣了下，随即点头：“好啊。”

于是他直接倾过身来与她并肩，一只手将她拦住，两个人将结婚证举在身前，笑容灿烂的拍下了照片。

拍完照片，韩清嘉满意的又欣赏了一会儿结婚证，然后把沈瑶那本也拿过来，收到了自己的手边。

沈瑶翻看着韩清嘉的朋友圈。他发动态的频率极低，最上面就是他们的结婚证。

【她嫁给我了。[图片]】

沈瑶心里一软，给她点了赞。

一分钟后，两人的手机疯狂震了起来。

第120章 闻祈知道了她结婚的消息

结婚的事传出去之后，沈瑶不得不应对一些声音。

比如说，她在歌舞团的同事们，除了恭喜，也不乏有人来问一些与新婚对象相关的问题。

沈瑶也很大方，很自然的把韩清嘉介绍给大家，于是所有人都知道，沈瑶真的跟去年夏天来接送的大帅哥结婚了。

陶薇算是了解内情最多的人，她在电话里用暧昧的语调问：“你老公对你怎么样？”

沈瑶客观地评价：“很好啊，他花样挺多的。”

陶薇兴奋地尖叫一声：“展开说说！”

“……”沈瑶意识到自己说的有歧义，改口，“你想哪儿去了，我是说他生活里很会照顾人，也很会制造惊喜，比如花啊——”

“谁要听这些，我要听细节！细节！”

哪有什么细节……，而且，那是能说的么！

在众多信息里，虞梦是反应最震惊的一个。

她在两个人朋友圈官宣后的第一时间给沈瑶打了电话，但当时她没接到，于是微信里就收到了她一长串的问号。

虞小梦：【你和韩清嘉？】

虞小梦：【？？你们真的假的？】

没有得到回应，她应该是去找傅一鸣分享了这个重磅消息，等沈瑶再次拿出手机看的时候，仿佛能从她的字里行间看出一种灵魂出窍的感觉。

虞小梦：【……这么大事你居然瞒我这么久，沈小瑶你死定了！】

虞小梦：【你们是什么时候暗度陈仓的？一五一十给我交代清楚！】

虞小梦：【傅一鸣那个狗东西，原来他早就知道了，合着就我最后知道是吧。】

沈瑶捕捉到关键信息，转头问韩清嘉：“我们的事你之前跟傅一鸣提过？”

韩清嘉比她也好不了哪去，手机正被轮番轰炸，他一边过滤着不重要的信息一边回答：“不算吧，是他自己猜到的。”

与此同时，除了这对新婚小夫妻，还有一个人的手机也快被消息震爆了。

闻氏集团，会议室。

陈彦在外面等了很久，会议一直没有结束，他想给里面的老板递眼色，但无奈对方太过专心，迟迟没有发现他这边的情况。

陈彦心里发沉，在外面不停踱步，手里拿着的手机时不时震动一下，每一次都会让他那颗小心脏为之一抖。

手机是闻祈的，这是他一直以来的习惯，有重要的会议就会将手机交给陈彦，让他筛选重要电话记录下来。

可此刻，这手机仿佛成了烫手山芋，他恨不能马上还给老板。

又等了将近二十分钟，会议室的门终于如愿打开了。

参会人员鱼贯而出，看见陈彦纷纷同他打招呼：“陈特助。”

陈彦完全没功夫理会，直接越过众人走进会议室，闻祈整理袖口站起身，对他的冒失举动有些诧异，语气很淡：“回办公室。”

陈彦只能暂且按捺下焦虑。

回到办公室，闻祈坐到班台后翻看起面前的文件。

陈彦会意，等不及地将手机还给了老板，“闻总，您有许多信息。”

闻祈淡声：“捡重点说。”

陈彦一咬牙：“太……沈小姐结婚了。”

办公室的气氛仿佛凝滞了似的，他的心一下子拎了起来。

穿着蓝色衬衫的男人沉稳地坐在班台后，手还维持着翻动纸页的动作。

他的指间套着枚银色戒指，是结婚时和沈瑶一起挑的，款式低调，是他喜欢的风格。

这枚戒指只在结婚最开始的一个月带过，之后就被他收了起来。如今反而日日不离手。

陈彦的声音落下，他盯着这枚戒指，久久没有反应。

凝滞了一阵后，他放下那份文件，拿起笔在末页留下签名。

只是字迹与往日比起来，稍显潦草了些。

“你在说什么。”他抬起头，看着陈彦，深邃的睡凤眼中笼上一层暗色。

陈彦声音很低：“您的微信不断有信息进来，说是看见沈小姐的朋友圈，官宣结婚……”

闻祈直直盯着他，眼中满是不可思议。

他动了动嘴唇，想说什么，竟发不出声音，于是拿过自己的手机，点进微信，圈子里有好几个朋友都在问，沈瑶和韩清嘉结婚的消息是真的吗？

韩清嘉？

……哦对，他们谈恋爱了。

闻祈慢慢翻着微信，所有认识他和韩清嘉的共同朋友都跑来问他，可他又该去问谁？

友人给他转了两个人的合照，拿着结婚证，她笑得那么动人。

闻祈蓦地想起两年前他们领证的那天。

她也是这么高兴，手挽着他，提议在他们的小圈子里官宣一下。

那他当时呢？

闻祈想不起自己回答了什么，他只记得当时内心那份真切的激动与幸福，他也是高兴的。

可是，他不敢将这份感受表现出来，他不想在这段感情里处于下风，不想再被沈瑶耍得团团转。

闻祈定定看着屏幕上的笑脸，感觉好不真实。

“愚人节应该已经过了。”闻祈眨了眨干涩的眼睛，毫无情绪地说。

他们才谈了多久，绝对不可能这么快……

陈彦在闻祈有些可怕的眼神下，艰难开口：“韩三少的微博上也有官宣内容，看结婚证日期，就是今天……”

闻祈很淡地“哦”了声，“手机拿过来。”

陈彦立即将停留在韩清嘉微博界面上的手机递了出去。

闻祈看着屏幕里的照片，再往下拉，就是去年他还在和沈瑶闹离婚时候，韩清嘉锤许诺知三当三的旧照。

哦，原来那时候他就处心积虑要把人抢走了……

闻祈弯下腰，胃里又开始隐隐抽疼，胸口闷胀得要裂开一般。

陈彦吓坏了，这一年老板多了个胃疼的毛病，但去医院检查都是无事发生，推测可能是心理问题。

有什么心理问题身为特别助理的他当然清楚了，纯粹是老板自己作出来的。他觉得闻祈就是活该，当初好好日子不过，非要跟太太较劲。

但毕竟朝夕相处这么久，心疼也是真心疼，见状，上前询问：“要不要叫周医生过来一趟？”

闻祈涩着嗓：“不用。”

他放下手机，再次从手边抽出一沓文件。

“闻总，真不叫周医生过来吗，您的状态很差。”

闻祈一言不发，拿着文件看得很专心。

可不知道为什么，陈彦心里直觉不妙，总觉得，老板只是看着平静而已。

果然下一刻，闻祈猛地站起，拿起钥匙就要出门。

“闻总，您去哪？”陈彦赶紧跟上，心里哀叹——

还是发疯了。

第121章 我太太已经睡了，勿扰

这天晚上，沈瑶正在沙发上玩手机，屏幕顶部忽然弹出条新闻推送。

她吃苹果的手停顿住。

点进去一看，是一则交通事故通报，二环路上一辆卡宴撞上了道路护栏。

事故并没有造成人员伤亡，车上只有一人受轻伤，已送往医院治疗。

原本只是个小事故，但车主被曝出来，居然是闻氏集团总裁。

沈瑶握着手机，一时间有些发怔。

“喂，”韩清嘉走了过来，手里端着给她弄的酸奶黄桃，“我在这儿站好久，你看不见我，咱们领证还没超过一天，七年之痒是不是来得太早了点？”

沈瑶迎过去，接过他手里的盘子，“你不出声，我没注意到。”

“哦，我不是你老公，是空气。”

“……”

“看什么看得这么聚精会神。”

韩清嘉坐到她旁边，视线扫过茶几上的手机屏幕，笑容微微一滞。

沈瑶注意到了他的视线，顺势便说：“刚才弹出来的新闻，闻祈好像出车祸了。”

韩清嘉懒洋洋“嗯”了声，眼皮不轻不重撩着，“车技真臭。”

沈瑶淡淡笑了下，插起一块黄桃喂进他嘴里。

“……刚才看见标题吓了我一跳，还以为多严重，轻伤的话，咱俩一起送个果篮就行了吧，人就不去了。”

韩清嘉咽下黄桃，认真看了沈瑶两眼，由衷笑起来：“送。送个超豪华果篮。”

沈瑶窝进他怀里，划走那条新闻推送，“那你安排。”

“吃快点，”韩清嘉拿掉她手里的手机，“吃完就去洗澡。”

“……”沈瑶听出了他的未竟之语，耳朵红了红。

怀着期待又有些莫名紧张的心情吃完酸奶，沈瑶拿了衣服，转身进浴室。

韩清嘉定定看着她的背影，目光在她手里的睡裙上落了落。

她拿的是那条白色轻纱的一件，镂空衣领，腰间有系带，不系的时候有股飘然仙气，系起来便将她那盈盈一握的腰线完全勾勒出来。

韩清嘉脑海中浮现出一个画面，略感口中干涩，收回视线。

放在茶几上的手机在这时有了动静。

韩清嘉瞥一眼。

是陌生电话。

他没有接的兴致，等到过了时间，电话自行断掉。

很快，又是一通打了进来。

韩清嘉手指在扶手处轻扣两下，只犹豫了片刻，拿起手机按了接听。

他还没来得及开口，对面一道低哑的声音传来：“你终于肯接我电话了。”

“……”

韩清嘉表情一淡，挺意外的扬起眉梢。

闻祈哑声说：“瑶瑶，我后悔了。”

韩清嘉握着手机，声音染上一层凉意，慢悠悠说：“谁是你的瑶瑶？”

很难得的，他对闻祈表现得尚有耐心，语气也还算良好。

对面的呼吸一顿。

韩清嘉继续问：“后悔什么？后悔辜负了她？”

闻祈的声音克制不住的溢出愤怒：“韩清嘉？怎么是你！你——”

韩清嘉清淡一笑，语气慵懒地说：“我太太已经睡了，勿扰。”

“韩清嘉。”对面的声音很沉，每一个字都像从牙缝里挤出来的，“要不是你趁火打劫，你得不到她。”

韩清嘉似笑非笑，“那又有什么关系，火是你自己烧的，要怪只能怪你自己。”

闻祈的声音不受控制地拔高：“你别以为你赢了，我跟她有十年感情，你以为她真把我忘了？”

韩清嘉只是笑，对比电话那头的失魂落魄，新婚的他是那么春风得意，“闻祈，人要学会接受现实，她是我妻子，我跟她会在一起一辈子，你的十年算什么。”

“韩清嘉——”

“出了车祸呢，就好好休息，情绪激动不利于恢复，”韩清嘉语气不疾不徐，“另外奉劝一句，别再骚扰我太太，你最好想想，韩式惹不惹得起。”

说完，韩清嘉按下挂断键。

耳根子清净了，韩清嘉的表情也从刚才稍胜一筹的得色中淡化下来。

很快，浴室的水声停止了。

沈瑶擦着头发出来，漫声问：“你现在要洗吗？”

她身上穿的是韩清嘉喜欢的那件白纱睡意，无比清晰地衬出她曼妙的身段。

韩清嘉朝她笑笑，找出吹风机，“过来，我给你吹。”

沈瑶松下擦头发的毛巾，敏锐地察觉他情绪和洗澡之前有些区别。

多了几许不太像他的低沉。

伴随着吹风机的轰鸣声，韩清嘉少见的有些沉默。

沈瑶很快找到他情绪转变的原因，打开手机就发现了闻祈的未接来电，上面还有一通时间短暂的通话记录。

不知道他俩说了什么，但韩清嘉无论如何也不会吃亏就是了。

沈瑶关掉吹风机的噪音，抬眸：“跟他说什么了？”

韩清嘉淡淡道：“说我们结婚了，让他滚。”

“……”沈瑶莫名的，有点想笑。

霸道张狂的韩清嘉，她也好喜欢。

韩清嘉瞥见了，疏淡的脸上终于多了丝郁闷的神情：“你还笑？他现在还在骚扰你？”

沈瑶摇头：“没有。”

韩清嘉把人一拉，她整个跌进他怀里。

“以后他要再来骚扰你，告诉我，我给他找点事做。”

沈瑶：“嗯。”

“嗯？”韩清嘉睨她一眼，轻轻挑眉，“就这样？”

沈瑶不明所以地看着他。

“我生气了。”他面无表情提醒。

沈瑶：“哈？可是他就是个无关紧要之人，我现在连陌生电话都尽量不接了，你别因为他跟我生闷气呀。”

韩清嘉轻笑说：“哄男人的招式明明很简单，你是真不会还是装不懂。”

沈瑶：“……”

原来在这等着呢。

沈瑶轻轻抬起下巴，覆上嘴唇。

下一秒，韩清嘉翻过身，反客为主将人压在沙发上，单膝抵在她腿间，低头用力吻住她。

眼前人，俨然从一个斯文慵懒的绅士，变成了放浪形骸的混球。

很快沈瑶便沉溺进去，最后几乎是软着双腿被他抱回床上。

“不生气了吧？”她小声问。

韩清嘉亲了亲她，执着地说：“没生气，我是逗你的。”

“还没生气呢，”沈瑶挺郁闷地看着他，“说你大方呢，小心思还挺多。”

韩清嘉静静看了她一会儿，低低一笑，“谁让我栽你手上了呢。”

第122章 被狗仔偷拍

领完证，两个人的生活似乎没有多大改变。

这个时间节点大家都忙，蜜月暂时是度不了，婚礼还是要筹备起来的。

沈瑶是三月下旬进组录制综艺，结束时候应该是七月，正好暑假，考虑到韩老爷子身体每况日下，韩清嘉和沈瑶商议过后，很干脆地把婚期定了下来。

婚宴的筹备工作全权交给了韩清嘉找的婚庆公司，沈瑶就回组拍综艺了。

韩清嘉依旧接送，只是怕再遇到不长眼的人或事，基本上没怎么下车了，每次都坐在驾驶位看着沈瑶的背影消失才离开。

他在看妻子的时候，黎亚薇的站姐也在拍路透照。

他那辆库里南那么扎眼，想不注意都难。站姐拍到后偷偷分享到粉丝群，立即引起了黎亚薇粉丝们的狂欢。

本来他们是抵触偶像谈恋爱的，但在看过“姐夫”学生时期的证件照后，又了解到对方还是登上过三中荣誉榜的高智商人才，黎亚薇的粉丝们认为“姐夫”还是配得上他们的姐姐的，于是拿着一张停在节目组外面的黑车照片大开脑洞磕起了糖。

韩清嘉浑然不知自己莫名其妙就成了别人的“姐夫”，送完沈瑶，他也回学校投入工作中。

转眼两个月过去了，录制基本上结束，剩下就是需要补录一些镜头。

《独舞者》的节目组整体氛围还算和谐，二十名选手虽然在舞台上有竞争，私底下相处得却不错，最重要的，她加到了柯老师微信。

三个月里，黎亚薇对她的态度一直很冷淡，但她在组里向来不爱搭理人，大家也没觉得有什么不对。

顺利结束完所有工作，大家就准备收拾东西回家了。

临走之前，柯老师来找沈瑶聊了聊。

“沈瑶，你的编舞能力很突出，有没有想过编写剧本？我们团现在需要这方面的人才，当然，也会有前辈带。我知道你在首都歌舞团是台柱子，我们团能给的条件如果你有意，可以抽空跟我聊聊。”

沈瑶很少自己编舞，大部分时候还是跟团里排剧目。虽然王老师也说过她有独立编舞的能力，但在参加《独舞者》之前，她很少尝试。

“柯老师，目前我还是想专注跳舞本身，编剧目的话暂时没有打算。”

柯老师听她这样说也没有强求，反正已经加上了联系方式，不急于一时。

晚上，主创和一些补镜头留下来的选手又一起去吃了饭。

黎亚薇从头到尾没露面，其余三位评委倒是都来了。这里大部分人都是同行，不用竞争后气氛非常好。

沈瑶也喝了点酒，差不多九点半，韩清嘉就打电话告诉她已经到了。

韩清嘉就在饭店外等她。

沈瑶一见到他，顿时绽放出笑容，扑进了他的怀里。

韩清嘉立即满意地将她抱住，“彻底结束了？”

“嗯！”沈瑶开心得很，“终于可以回家了。”

两个人当街抱了会儿，韩清嘉看了看时间，“先回家吧，你不是说最近腰疼，回去给你按按。”

饭点就在电视台旁边，韩清嘉的库里南依旧停在老地方。车前面有个人围着车牌照不停在打转，抬头瞧见韩清嘉和沈瑶，忽然拿出手机对准了两人。

闪光灯一亮，沈瑶猛地一愣，韩清嘉却反应极快，警觉地把沈瑶的脸护在胸前，寒声对那人说：“删了。”

拍照的人也没想到自己忘了关闪光灯，回过神后转头就跑。

韩清嘉眉头皱起来，摸出手机就打了通电话。

沈瑶懵住了，“刚才那是谁？怎么拍我们？”

“别忘了这里是电视台，蹲点的狗仔很多的，”韩清嘉挂掉电话又发了几条微信，然后才把她送进车内，“没事，我让人注意了，咱们回家休息。”

回到家已经十点，沈瑶在准备决赛的舞蹈时强度过大，有点腰肌劳损。韩清嘉给她捏了半小时，晚上也没做什么，搂着她安安心心的进入了睡眠。

也就是当晚，韩清嘉与沈瑶当街拥抱的照片就在黎亚薇的粉丝群和超话里疯狂传了开来。

韩清嘉那张脸辨识度太高了，无论是谁看过都难以忘记。还有那辆熟悉的库里南，不久前还被站姐拍到经常在电视台外面停靠，他们都认为是去看黎亚薇的，结果今晚，居然看见他在车边抱着别的女人。

黎亚薇的粉丝气炸了，开始在各大平台发疯，很快，流量小花黎亚薇圈外男友出轨的新闻火上了热搜。

紧接着，粉丝就开始人肉被韩清嘉护在怀里的女人，沈瑶这个名字再次跃入众人眼中。

消息是助理张贺告诉他的，然后傅一鸣、向劼甚至韩清树都来了电话询问。

韩清嘉脸色不是很好，但因为提前做了准备，这则造谣并没发酵得太厉害。

张贺昨晚接到他电话后就安排了人时刻关注互联网上的动向，词条出现的时候他们就开始删，并且处理了带节奏的营销账号。

不过黎亚薇的粉丝战斗力很强，设置了禁止依旧会有新词条冒出来。

公司那边处理是一方面，张贺觉得是不是应该让老板也发条声明。

韩清嘉看了眼还在熟睡的沈瑶，登上了自己的账号——

【我太太@沈瑶，不认识什么黎亚薇。】

韩清嘉的微博很少营业，认证也没有，这条微博发出来，黎亚薇的粉丝还在说哪来的小号蹭热度。一群人追过去准备开喷，结果发现该账号不但与韩氏集团旗下多家企业互关，粉丝栏里还有好些耳熟能详的京城名媛公子。

不到十分钟，这条他们质疑是蹭热度的微博，就被这些企业的官方账号转发了出去，声势比他们骂人渣男小三时候还大。

再往下翻，就看见人家两个月前官宣的结婚证，证实他们确实是夫妻。

这大反转，直接把黎亚薇的粉丝看懵了。

……这小白脸不是圈外一个普通人吗？为什么他们认为的那些京城豪门都会关注这个账号？

等他们意识到惹上了不该惹的人，一切都已经晚了。

黎亚薇的粉丝群突然被要求解散，而在此次和上次热搜出现时一直装聋作哑的黎亚薇以及她的团队，全部站出来给韩清嘉和沈瑶道歉。

沈瑶浑然不知道这件事，等她睡醒之后网上的造谣已经完全平息下来。

第123章 婚礼筹备中

在家歇了两天，沈瑶就回歌舞团报到了。

团里下半年有个短途巡演，时间上来说卡得挺紧的，不过沈瑶扒舞扒得快，在王老师的力保下，她依旧跳主舞。

六月底的时候，夫妻俩带着小猫花花搬离了公寓，住进了韩清嘉的一套别墅里。

这套房距离清北和歌舞团稍远一点，但环境宜人，住起来非常舒适。

韩清嘉以前是不常住这的，今年初计划要结婚后，他便安排人把别墅重新装修了一遍，在地下室装了间超大练功房，完全弥补了别墅离歌舞团远的不足。

在练功房的旁边，则是一间不大的画室，沈瑶在练功房练舞的时候，韩清嘉就在对面画画。

他已经好久没画过人物了，最近开始重新练起来。沈瑶闲的时候会过去陪他，他画画她就在旁边戴着耳机打游戏。

七月，清北开始放暑假，韩清嘉却并没有就此闲下来，整天为婚礼筹备忙碌着。

而沈瑶的生活似乎没有太大变化，她的时间安排得很紧凑，除了准备婚礼，剩余时间都在进行着紧张的排练。

韩清嘉很心疼她，大包大揽下一应事务。

甚至婚纱，也都是韩清嘉找人设计，然后齐齐送到家里来让她挑的。

“这么多？”

看着张贺带人送过来的婚纱，沈瑶直接傻眼。

“二十件，还好吧，设计稿的一半都不到。”京城阔少如是说。

沈瑶看得眼都花了，最后指了条复古款，“就这件吧。”

设计师也在，沈瑶需要当场试穿，方便设计师做调整。

当她从房间出来的那一刻，韩清嘉怔住了。

其实不光是她，沈瑶看着穿衣镜前的自己也微微愣神。

这还是她第一次穿婚纱。

婚纱是抹胸款，从身后看去，蝴蝶谷一半隐没在衣裳里，一半显现。她虽然瘦，却因为练舞的关系肌肉皮肤格外紧致，后背的深V能看出性感诱惑的腰线。

灯光打在她身上，浑身是说不出的贵气，她对着镜子转了圈，透过穿衣镜，与韩清嘉的视线撞上。

看得出来，他对这件婚纱也很满意。

“那就这件了？”

“嗯。”韩清嘉走过去抚住她的肩，在上面亲了亲，“你穿什么都好看。”

沈瑶躲开他的吻，偷偷示意他还有人在呢，注意点影响。

韩清嘉懒洋洋瞅了眼设计师，对方很识趣地赶紧出去了。

“这么漂亮，还得有珠宝作配。”韩清嘉看着镜子里的女人，点评着。

沈瑶不甚在意地说：“妈送了那么多首饰，挑两件出来就行。”

“她送是她送，我是你老公，你得戴我送的，”韩清嘉忽然摸出个盒子，取出一条银色项链。

“海洋之心，喜欢吗。”

他将项链戴到沈瑶光洁的脖子上，“颜色和婚纱还挺相配的，就是和戒指配不上，先戴着，过几天再给你换。”

“……”

沈瑶低头看了眼，被他仿佛送了颗大白菜一样的轻松口吻搞得一点激情都没有了。

《独舞者》开播比沈瑶想象的快，本以为会放在七月下旬，结果刚进七月，第一期节目就出了。

一开播，第一期的热度就不低。

有《singer》这档珠玉在前，《独舞者》本身已经有了一定的观众基础，加上宣传给力，同时还有黎亚薇闹出来的热搜，开播第一天，收视率就很不错。

最开始观众是冲着周奈和黎亚薇去看的，结果发现节目里的选手一个个全是高颜值，第一期结束，就已经有选手收获了一批颜粉。

而沈瑶虽然是素人，但她在去年一年时间里已经上过几次热搜，看《独舞者》的观众也有相当一部分对她产生了浓厚的好奇。

这一看才发现，小姐姐不仅漂亮，情商也高，最重要的是，人家跳舞是真厉害，首都歌舞团的首席，实至名归。

节目首播的时候，沈瑶也看了，只是她的关注点却是：黎亚薇的镜头怎么还不如宋敏多？

当时在组里的时候，他们选手群私下里八卦过几位评委的片酬，有人提过最高的是黎亚薇，最低宋敏。

节目组花大价钱请来的流量小花，结果被删减得七零八落，沈瑶琢磨着，十有八九是韩清嘉那边做了什么。

除了必要的点评画面和战队挑战，黎亚薇几乎没什么近景镜头，就连领队大秀，轮到黎亚薇上场时也都没推近景。

粉丝们当然不乐意了，跑到《独舞者》的官微下面讨伐，但黎亚薇得罪了不该得罪的人，节目组根本不怵，黎亚薇背后的团队也一句话不敢吭，反而把那群粉丝弄得里外不是人。

节目播到第三期的时候，沈瑶和韩清嘉迎来了他们的婚礼。

婚礼是韩氏旗下的酒店承办的，韩家非常重视，将家族许多亲戚都请了过来。

以往只知道韩氏在京中势力很大，但这次结婚，沈瑶才发现韩家比她想象中还要庞大得多。

韩老爷子上面有个兄弟，韩清嘉称呼其为大爷爷，走了韩清嘉曾祖父的老路，在军中一路坐上了高位。

而韩老爷子早年也从军，后来投身商海，奋斗一辈子，打造出了现在的韩氏王国。

他们这个庞大的家族，如今从商从军从政的都有，是名副其实的京城顶级豪门。

“所以你有……嗯……四个堂哥两个堂姐……”沈瑶听他说了一遍，努力记忆着。

“不用太在意，只要记住自家人就行了。”韩清嘉摸摸她的头发。

沈瑶点头，“到时候认人你得在旁边提醒我。”

“好。”韩清嘉看她一脸严肃，牵起她的手亲了下，“傻乎乎的。”

韩家亲戚是在婚礼前两天回的京市，韩棠也把韩老爷子从疗养院接回来了。

这还是近几年来韩家整个家族聚得最齐的一次，又是为这样一桩喜事，韩老爷子精神都好了不少。

沈瑶被韩清嘉领着认了一圈人后，脑瓜子嗡嗡的。

不光是记人废掉她不少脑细胞，尤其看见其中几个穿着军装的长辈，差点没吓得直接宕机。

韩清嘉偷偷嘲笑她：“你见我堂伯紧张什么，做坏事了？”

沈瑶无语：“……我是你胆小如鼠的亲老婆，我哪敢啊。”

“你最好不敢，”四下无人，韩清嘉悄悄与她咬耳朵，“你要敢背着我做坏事，就地正法。”

“……”

第124章 婚礼

婚礼当天，半个圈子的人都来贺喜。

沈瑶的妆造由韩家请人专门定制，一套仪式造型，一套敬酒造型。

此刻她穿的是大裙摆的复古婚纱，造型师正在给她调整头纱，陶薇去大厅逛了一圈，回到化妆间对沈瑶暗暗咂舌：“你这边宾客才十来桌，你老公那边我都没数清，保守估计都上百了！”

她今天是沈瑶的伴娘，也做了简洁的造型，她做梦都没想到有一天会参加豪门婚宴，这会儿心情新奇又兴奋。

李子文：“这得多少亲戚啊。”

沈瑶浅笑道：“没那么多亲戚，大部分都是圈子里来往的人，还有一些合作伙伴。”

陶薇拉住李子文：“我刚才好像看见了周奈和杨城禹，你说咱俩去要签名人家会给吗？”

李子文迫不及待起来：“大胆点，直接要合影不行吗！”

见两人就要出去，沈瑶喊住陶薇：“你帮我留意下虞梦来没有，就是那个红头发的……”

“我知道，你给我看过照片。”陶薇应着，跟李子文转身出了化妆间。

此时虞梦和傅一鸣还在车上。

酒店门前豪车云集，虞梦看见前面一辆大G，问傅一鸣：“那不是闻祈的车吗？”

傅一鸣有些意外：“他昨天跟我说不会过来，改主意了？”

“去看看呗。”

等车停靠在酒店门前，夫妻俩下车往前面的大G走去，就见车门打开，下来个西装革履的男人，却不是闻祈。

“陈彦，闻祈来了吗？”虞梦还没走近就在问。

陈彦脸上没什么多余表情，他瞧了眼现场喜庆浪漫的气氛，心里默默叹气。

韩三少大婚的喜帖早在一月前就送到了老板手里，当天老板在办公室枯坐了一整晚。

陈彦不知道他在想什么，或许是在回忆，又或者仍在懊悔，但无论如何，陈彦知道，最后吊着闻祈的那一线希望，终于彻底断掉了。

陈彦整理了下心情，没忘记老板交代他的事情。

“傅总、傅太太，”陈彦拿出一样东西，“闻总公务缠身，有一份贺礼希望二位能代为转交。”

虞梦接过他递来的东西，“这什么？”

陈彦没答，只是说：“闻总有句话想麻烦二位也转达一下——”

顿了顿，他微微敛目，“闻总说，他会继续等。”

“……”虞梦脸一黑，“这话我怎么转达，你自己去说。”

然而陈彦显然是料到会被拒绝，说完一鞠躬调头钻进车里就溜了。

夫妻俩无奈对视一眼。

“礼物带到，话就别说了。”傅一鸣牵起虞梦。

“你说他早知今日何必当初呢，”虞梦低头看向闻祈的贺礼，“这里面是什么，感觉轻飘飘的。”

傅一鸣瞥了眼盒子，大小也就A4纸那么大，还轻飘飘的……

虞梦找到沈瑶的时候她已经做完了造型，正在休息室和人说话，虞梦一去，她就松了口气。

虽然有陶薇和李子文陪着，但俩姑娘都不是这个圈子里的，头一次见这么大场面也都有些怯。虞梦就不一样了，她自己就是名媛，有她在底气都足了些。

“韩清嘉呢？”

沈瑶用吸管小心翼翼地喝了口水，“他刚走，被大哥叫出去了。”

“嗯，”虞梦坐到她旁边，把闻祈的贺礼拿了出来，“这是闻祈送的。”

沈瑶低头一看，虞梦手里一个盒子，包装用的礼物纸很是眼熟。她恍惚有点印象，好像离婚前，闻祈就有一份礼物坚持要送给她。

她想起来了，是当初他去英国出差时带回来的。

犹豫了会儿，沈瑶解开丝带，将盒子打开来。

“……”

虞梦微微一惊：“这是？”

沈瑶把礼物放回去，半晌没说话。

“玫瑰庄园居然被他买下来了……”虞梦又拿起来翻开看了看，“看日期，你们那时候还没离呢。”

“这太贵重了，你帮我退回去。”沈瑶把礼物重新放回盒子里盖好。

虞梦：“我上哪退去啊，闻祈现在人都见不到。”

沈瑶把盒子收起来，“那我让韩清嘉想办法。”

总之这份迟来的礼物，她是不会留的。

……

婚礼仪式现场，宾客已陆续就座。

各家名媛千金们凑在一起，窃窃私语起来。

这么多年，大家挤破脑袋想攀上韩家，结果前面两位少爷陆续结婚，最小的一个又是个不解风情的铁树。

原以为他会一直单身下去，没想到人家回国短短一年就结婚了。

以前谁都得不到，心态还平衡些，可转头铁树就开花了，这段时间不少名媛的心都碎了。

“韩三少娶的这位，好像是闻祈以前的夫人吧？”

“是的你没记错。”

“那她还真有本事啊。”

“真搞不懂，她除了那张脸，还有哪里拿得出手。”

“这话以后别说了，惹到韩家都别好过。”

“……”

台下的小插曲沈瑶是不知道的，事实上这里面许多人以后和她都不会有交集，那些背地里议论她的人，韩清嘉甚至都不认识。

很快，婚礼就开始了。

沈瑶双手捧着花，看着眼前紧闭的白色大门，做深呼吸。

“放轻松，今天最美的就是你了，让他们只管看去，咱不怕。”陶薇在她后面，替她牵着长长的裙摆。

李子文也安抚道：“别紧张，进去只管往前走，眼睛盯着你老公就是了。”

沈瑶冲两人笑笑，心中放松了一些。

“爸爸，我们进去吧。”

大门被工作人员推开，光柔和的洒落进眸底。沈瑶暗自吸了口气，带着恬静的笑容迈步朝前。

虽然李子文叮嘱她紧张的话就只看韩清嘉，但走进殿堂里，她的目光还是忍不住投向了台下的亲朋。

许多熟悉的面孔朝她微笑，老家亲戚、王老师、杜老师、高羽澜和高教授，还有她在舞团的同事，千瑟的旧友，她的中学、大学同学……

不知不觉间，心底的紧张也淡了下去，她忍不住笑容扩大，然后才抬头，看向对面。

他收起了浑身的懒散，静静站在那里，犹如清风朗月。神情间看不出任何紧张，眼里只有一如既往的专注。

隔着不远的距离，两人目光交汇，映入彼此的身影。

第125章 美梦成真

沈瑶觉得奇怪。

她与韩清嘉认识这么久了，早就领完证，甚至住在一起的时间更长。明知道婚礼只是走个过场，可真到这个时刻，她的心跳居然还是那么快，就像他们刚恋爱时每次视频，每次他从京市飞去外地找她时候的心情。

甜蜜而悸动，热烈又真诚。

还没走到韩清嘉面前，沈瑶就觉得眼角有些潮。

韩清嘉看着她眼睛里细碎的光，心里涌出股难以言述的情绪。

朝思暮想的姑娘，慢慢朝他走来。

十年似乎是个很漫长的名词，但在他的记忆里，又好像只是弹指间。

那些苦涩的旁观与等待，寂寞的守护，仿佛已经离他很遥远。

而她也真的回了头，将他的心珍藏起来。

月亮终于降落在他的手中。

韩清嘉朝她摊开手，沈瑶望着他，心怀感恩地将手覆了上去。

沈卫东眼睛也红红的，沉默寡言的他也没说什么煽情的话，只是嘱咐：“我知道，你肯定会把瑶瑶照顾好，多的就不说了，祝你们以后开开心心，白头偕老。”

韩清嘉肯定地说：“爸，您放心，一定会。”

沈卫东笑着往前摆手。

沈瑶这才跟着韩清嘉转身。

他紧紧牵着她，掌心温度熨帖，抚慰着她略有波动的情绪。

沈瑶抬头。

韩清嘉同时看过来，视线沉溺在她的眸中，然后在亲朋好友的见证下，宣誓用生命来爱护她。

婚戒是一枚比格蕾丝之吻还夸张的蓝宝石戒指，与她的海洋之心完美相配。

他说到做到，对她的承诺从来没有落空过。

拥吻过后，韩清嘉感受到她眼角的湿意，轻轻替她抹去，特别小声地说：“哎呀呀，这是谁家小美人儿，哭得好生惹人怜爱。”

沈瑶瞪了他一眼，嘴角藏不住笑，等礼成，才用只有两个人能听到的声音说：“从今天起是你家的了，所以要对她好哦，不然还哭。”

韩清嘉温柔笑起来，“遵命，沈太太。”

仪式结束，沈瑶重新去换了套礼服，开始和韩清嘉一桌一桌的敬酒。

上百桌的宾客，真让他一个人敬完肯定是不行的。

作为新娘，沈瑶只需浅饮一口就可以，韩清嘉却总是被男宾起哄喝满杯。

敬过前面三十来桌亲近的亲戚朋友后，韩清嘉已经有明显醉意，他向来不勉强自己，后面一百桌便由向劼和另外一位伴郎替喝。

沈瑶看着向劼和猴子眼也不眨一杯一杯喝下去，忍不住有些担忧：“这么喝没事吧？”

“没事，”韩清嘉一身酒气，但他并不是喝酒上脸的体质，表面看仍然丝毫未乱，“让他喝吧，这段时间他憋坏了，就指着好好醉一场。”

向劼已经喝了五十几桌，颧骨微微泛红，虽然看不出有醉态，但五十杯酒想也知道不可能不醉。可他依旧笑得极其开心，仿佛今天的喜事是他自己的一般。

“真不劝着点儿？后面让猴子喝吧，”又不是白水，这可是酒啊，再是酒鬼喝多了也难受，“向劼是不是遇到什么难事？”

“也不是难事，”韩清嘉把声音压得很低，“这家伙失恋了。”

沈瑶：“？？？”

“失恋？”她掩饰住惊讶，“你是指程青？”

韩清嘉语气平淡：“嗯，好像那女的又把他甩了。”

“……”沈瑶若有所思，“又不是第一次，以前和程青分手他不是很快走出来了吗，期间女朋友也没见断过。”

“他那时候揣着明白装糊涂，自己骗自己呢。”两个人跟着又转向下一桌，等与宾客道过谢，向劼继续喝起来，韩清嘉才又悄悄与她咬耳朵，“这次瞧着他挺真的，可惜覆水难收。”

“……”

沈瑶暗自叹气，所以世上的事真的说不准。谁能想到纵横情场的浪子有一天，也会为情所伤呢。

敬完酒，新郎新娘也该吃饭了。

向劼人还能立着，只是意识已经不甚清晰，猴子和韩清嘉把人扶到休息室的沙发上躺着。

“你先去前面吃饭。”韩清嘉对沈瑶说。

沈瑶看了眼向劼，“那我去给你和猴子拿点糕点先垫垫。”

沈瑶出去没一会儿，向景姝挺着大肚子进来了。

“瑶瑶说向劼醉了？”向景姝走到沙发边，看见弟弟在人家大喜之日烂醉如泥，有些生气，“抱歉清嘉，让你见笑了，你们先去吃饭吧。”

韩清嘉点点头，站起来和猴子准备离开。

没想到向劼忽然浑浑噩噩地把他拉住。

向景姝：“向劼，醉了还要发酒疯吗？”

只见向劼微睁着眼，意识还是迷离的，声音很低，却足以让人听见：“韩三，我真羡慕你啊……”

韩清嘉垂眸看了看他，什么都没说，轻轻拍了拍好兄弟的手以示安慰。

这一晚除了向劼，不少人都喝得酩酊大醉。孙静雨默默坐着，看着周遭喜庆浪漫的气氛，唯独她像个局外人。

韩霏把孙陵叫过去认人，偏偏遗落下她，就连往日与她有来往的名媛也不再与她交流。

这种被冷落的感觉让她格外难堪，只能一杯接一杯麻痹着自己。婚宴还没结束，她就醉了，跟韩清嘉话都没说上一句就被孙家人抬出了会场。

……

婚房还是在他们目前住的别墅。

佣人们今天都放假了，此刻，整套房子里就只有他们两人。

一进门，韩清嘉鞋也没换，先把沈瑶抵在了门上，低下头在她唇上亲了亲，“今天喝得有点多，讨厌吗？”

他知道很多男人喝酒后，状态很不好看。

韩清嘉不想招她烦，但今天特殊日子，酒是肯定躲不过的。

沈瑶摸了摸他的脸，有些热，催促他：“那快去洗澡。”

韩清嘉鼻尖与她蹭了蹭，乖乖去了。

沈瑶浑身也疲乏得很，拿了衣服就去客卫洗，担心韩清嘉醉倒在里面，所以她洗得很快。

等沈瑶回到主卧，发现韩清嘉已经换好睡衣靠在床上了，见到她便坐直身。

这会儿他反而醉了起来，神情一反常态的乖巧，眼神却极亮。

“老婆。”

沈瑶又无奈又好笑，走过去给他把系错的纽扣重新系上。

“老婆，我有礼物要送给你。”

“嗯？”沈瑶歪了歪脑袋，“又是什么首饰？”

韩清嘉定定看了她许久，忽然俯下身，拉开床头柜的最下层，从里面拿出个盒子。

沈瑶看见盒子上的金色蔷薇花，心里忽然重重一跳。

韩清嘉打开盒子，“款式是十年前的，不知道你还会不会喜欢。”

十年前，少年隐藏爱意，默默祝福挚爱。

十年后，美梦成真，他竟等来了弥补遗憾的机会。

沈瑶心里瞬间开满鲜花，仰头朝他一笑：“喜欢。”

年少的情怀，是那渺远春信。

度过漫长岁月，终于寄到。

第126章 番外：婚后日常（一）

清北学子们都知道，建筑学院有位年轻的韩老师，颜值比电视明星还要出众。

每当遇上他的大课，原本男女比例明显失衡的课堂上就会多出许多其他院系的女生，就为领略这位韩老师的风采。

这个月是校园文化月，建院有好几场讲座要举办。

轮到第三场，就是韩老师主讲的《领略古都长安的建筑美》。

三点开讲，两点四十就坐满了人，放眼望去，一大半都是女生，不用想，女生都是冲那位韩老师来的。

很快，有个建院的师兄拿着笔记本电脑走了进来，站在讲台上帮忙调节多媒体。

趁这工夫，女生们都在交头接耳。

“都在说帅，到底有多帅啊？平时没怎么来建院，都没见过。”

“崔蕴见过吧，这位比崔大校草还帅。”

“你们上过学校BBS吗？往前翻几年就能看到一个帖，韩老师当时还在清北读书呢，那几年他和另一个学长并列第一。”

“还有人能跟韩老师并列？”

“我看过那个帖，另一个学长确实也很帅啦，气质不一样，那个比较忧郁内敛。我还是喜欢韩老师这样的。”

“嘿嘿，谁能拒绝韩老师的美色呢。”

聊天的功夫，忽然感觉周围的气氛凝滞了下来，女生们抬头，就见一位身姿颀长，皮肤白皙的男人走上了讲台。

初见的女生都情不自禁地怔住，而那些早已领略过韩老师风姿的人已经十分有经验的偷偷摸出手机。

韩清嘉仿佛未觉，他十分自然地拿过扩音设备，声线宛如低沉的大提琴，优雅中又带着一丝慵懒。

“下面就开始今天的讲座，自我介绍一下……”

连声音都这么好听，女娲造人也太偏心了点吧……

两小时的讲座一点都不枯燥，即便不是建院学生，也能很快的听进去。

一般老师会在最后留十分钟与学生互动交流一下，回答一些问题之类。

但讲座一结束，韩清嘉便收拾东西，头也不回离开了教室。

建院的学生见状也没停留，收拾好笔记跟着出去，只留下一些还没掌握到韩老师习性的人们。

“走了？这就走了？”

“我还想在互动环节跟老师提问呢。”

“你又不是建院的，能提什么问题？”

“……嘿嘿。”

“果然闻名不如见面，见了真人发现比传闻还帅。”

“他看着比我们大不了几岁吧？也不知道有女朋友没有。”

“别想了，人家英年早婚，没瞧见他戴戒指了吗。”

“哇，我还真没注意，刚才光看脸了。原来都已经结婚了吗，长得这么帅，又有学识，不知道她妻子长什么样。”

“不清楚，不过听我建院的朋友八卦过，好像是跳舞的，跳舞的应该很好看。”

“再好看能有韩老师好看？”

……

韩清嘉回到办公室，放下东西就开始回复手机里的微信。

高教授从外面进来，瞧见他就说：“小韩，晚上和环境学院聚餐。”

韩清嘉退出微信，说：“我就不参加了，一会儿要去接沈瑶。”

高教授：“哟，小沈今天回来啊，你们有日子没见了吧。”

韩清嘉眉眼弯了弯：“一个月。”

两个月前，沈瑶跟随舞团开始了西南地区的短途巡演，中间他飞过去了一次，但工作实在太忙，之后一个月就一直没能抽得开身。

这一转眼又快十二月了，他千盼万盼，终于把人盼了回来。

“也难为你们小夫妻了，刚结婚蜜月都没度就分开这么久，”高教授说着，拍拍他的肩，“行了，那你收拾收拾早点回去，晚上聚餐我跟大伙说。”

韩清嘉：“行，麻烦您了。”

差不多六点，韩清嘉就驱车来到了机场。

飞机也算准时，沈瑶一落地就给韩清嘉来了电话。她和王老师提前知会了一声，所以不用跟大部队在门口等歌舞团的大巴就自己一个人去找韩清嘉。

她一出现，机场有一小撮人小小沸腾了下，认出她是夏天《独舞者》的冠军选手。

综艺播出之后，以她的形象条件，其实许多人都在猜测她会不会借机进入娱乐圈。甚至虞梦也来问过，要不要考虑往这方面发展，有韩清嘉的背景在，想要在娱乐圈里混出名堂简直太容易了。

但沈瑶还是拒绝了这个提议。当初参加节目的初衷就是想在竞技环境中再提升下自己，她的目的已经达到，而娱乐圈的氛围，按她的性格来说，确实不太喜欢。

这一年她自己积攒了一批粉丝，在综艺上也混了个脸熟，但她自认依旧是个素人，面对机场粉丝的热情，她很温和地朝他们笑了笑。

“喂——”一个声音从前面响起，“就顾着跟别人打招呼，自己的老公都看不见？”

人群中，韩清嘉缓缓走了过来。

好久没见，沈瑶的思念在这一刻汹涌的溢了出来。

当着外人，她灿烂一笑，直接扑进了来人怀里。

“等久了吗？”沈瑶眷恋地贴着他，“我好想你呀。”

“还算有点良心，”韩清嘉满意了，摸了摸她的外套，“怎么穿这样单薄。”

沈瑶：“今天不是很冷。”

韩清嘉：“不行，京市可比西南冷多了，先上车，一会儿赶紧加件衣裳。”

沈瑶也乐意他管着她，“行吧。”

匆忙的一天转瞬即逝，晚上洗完澡，沈瑶在浴室磨磨蹭蹭做完整套护肤，才慢悠悠的出来。

进房间后，看见某人靠在床头看书，那种专注的神情，格外撩拨人心。

韩清嘉抬眸，正要与她说话。

沈瑶忽然想起了什么，转身去了衣帽间，不一会儿，双手藏在背后走了回来。

“老公，我给你带了件礼物。”沈瑶笑眯眯的，坐到床沿看着他。

“礼物？”韩清嘉的视线在她深V睡衣领口流连了片刻，嗓音低沉，“什么。”

沈瑶：“你把脸凑过来，然后闭上眼。”

韩清嘉的眸色微微变暗，仔细瞧了她两眼，唇角轻轻一勾，闭上眼往前。

姿势仿佛在索吻。

然而下一秒，韩清嘉便觉得鼻梁上一凉，耳朵感受到了轻微的压力。

韩清嘉：“……”

第127章 番外：婚后日常（二）

“……眼镜？”

韩清嘉着实有点惊讶。

“我不是近视人群，需要戴眼镜？”

“放心吧，是平光的。”沈瑶欣赏着面前的俊脸。

暖黄灯光的映照下，金属质地的细边眼镜泛着金色光芒，镜片后的一双桃花眼看过来，慵懒的神情莫名增添了一抹邪气。

沈瑶内心怦怦直跳。

“太帅了！完美契合我心中的斯文禽兽形象！”

韩清嘉眉梢一扬，“斯文禽兽？”

“嗯嗯！”

以前闻祈是近视，倒是时常戴眼镜，她没觉得有什么特别。

前段时间许墨去配了副金丝眼镜，戴上后人的气质瞬间发生了转变。沈瑶想到韩清嘉那张帅得人神共愤的脸，不尝试点新花样岂不是很遗憾，于是也去配了副平光镜。

没想到效果如此惊人！

“没想到你好这口，”韩清嘉勾唇笑了笑，觉得戴眼镜有点不适应，扶着眼镜框要取下来。

“你别摘啊，我还没看够呢！”沈瑶阻止他。

如此热情，韩清嘉颇有些意外：“这么喜欢？”

沈瑶诚实点头，“反正觉得你这样跟平时不一样了嘛，很有诱惑力。”

韩清嘉淡淡呵笑了声，有些无奈地把眼镜重新戴上，凑过来故意问她：“那你要怎么表现你的喜欢。”

脸骤然放大，那种极致的诱惑冲击着沈瑶的小心脏，明明平时懒洋洋的，没想到只是多了副小道具，眼神就变得如此撩人。

而且，他居然挺上道，直接勾引起来了。

沈瑶的心跳逐渐不受控，她抱了过去，下巴搁在他的肩上，嘀咕了句：“……妖孽。”

韩清嘉无声笑了起来，扶着她的肩膀把她摆正，略带暧昧的调侃说：“不是喜欢我这样吗，怎么又不敢看了。”

沈瑶傻笑：“遭不住。”

韩清嘉摩挲着她的脸颊，低垂头凑至她耳边，嗓音变得很低：“斯文禽兽可不是光靠看的，得做。”

……

沈瑶回京不久又迎来新年，元旦这天，韩家三兄弟约好去疗养院看韩老爷子。

老爷子的身体一直在调理，这一年还能过到冬天，已经非常不容易了。

他自己似乎也意识到了什么，当天把三个孙子叫进房关门说了好久，再出来的时候，沈瑶察觉到韩清嘉眼睛红红的。

韩老爷子已经无法下地了，元旦的晚餐也是小辈陪在床边吃的。吃完饭，沈瑶和向景姝在阳台逗小孩。

向景姝生了个儿子，长得跟韩清树贼像，小婴儿看不出性格，但哭唧唧的时候细声细气的，跟温柔的向景姝有点类似。

沈瑶摸了摸孩子的小鼻梁，“这鼻形跟清树哥太像了，以后也是个浓颜帅哥。”

向景姝笑说：“清嘉和你长得这么好，你要是愿意生一个，指定也漂亮。”

沈瑶不置可否：“我们还没考虑过，再等两年吧。”

因为职业的特殊性，她是真不想太快要孩子，但韩清嘉明年就三十了，她也不能太自私。

韩清嘉和韩霏在玻璃门后抽烟，闻言就说：“不生也行。”

关于生育的话题，向景姝也只是顺嘴带一句，明白小两口自有主意，便转了话题。

京市的寒冬格外漫长，万物凋敝，天空总是阴沉沉的。

韩老爷子到底没扛过这个春节。

韩家的族人都赶了回来，因为老人年纪确实到了，大家都有心理准备，所以尽管伤心，都还算是从容。

冬季过去，开了春，沈瑶过着平凡又不平淡的生活。

团里今年有个重要项目，下半年要去国外进行为期三个月的文化交流，团里让王老师这边选一出合适的大型舞剧排练。

王老师和几个编创老师挑了几个备选剧目，但毕竟随着时间变化，旧的东西已经跟不上潮流了，剧本也需要更新换代。

王老师直接跟所有人说：“虽然你们是舞蹈演员，但我建议你们也参与到这次编创中来，而不是照本宣科别人叫你做什么就做什么。如果你们有好的方案，可以报给我。”

团里愿意响应的人是少数，大家在文化方面比较薄弱，让她们跳舞行，写东西实在有点为难。

沈瑶不一样，回到家里就跟韩清嘉说了这件事。

“所以你想试试创作剧目，接下来也会准备下半年的出国交流？”韩清嘉问。

沈瑶：“嗯，跳舞是我的本职，但以后身体条件肯定会越来越受限，如果能在编创上有突破，以后也能多个选择。”

韩清嘉看着她有半晌没说话。

以沈瑶的天赋，跳到五十岁肯定没问题的，但她现在就开始考虑这些，韩清嘉怀疑，或许是元旦时候向景姝的话被她记住了。

他的心顿时软成一汪水，“你有这个实力，从以前，无论跳舞还是文化课你都很优秀，我相信你能得偿所愿。”

说着，他放下手里的资料，神色也变得严肃了些，“你这么努力，我也得加油了啊。”

他这段时间在考虑申报副教授资格的事，他的学术水平、刊登的论文都达到了条件，资历虽然比不上院里老人，也算勉勉强强摸到门槛。

只是清北的副教授太难通过了，他有些没底，现在看见沈瑶为了事业奋斗着，心里也下了个决定。

“既然你要出国，那我也没什么犹豫了。”

沈瑶：“怎么？”

“我打算申请副教授，今年申请的老师多，竞争大。正好现在有个好机会，不过是苦差事，就是去西北做项目，如果做出成绩对我评职称有助益。”

沈瑶问：“要去多久啊？”

韩清嘉琢磨着：“不确定，保守估计得半年以上……不过下半年你就要出国，这段时间我一个人留在京市也没意思。”

沈瑶笑了笑：“机会难得，得抓住。”

韩清嘉叹口气，轻轻搂住她，“可是那样我们会分开很久。”

他的情绪有些低落，沈瑶心里也闷闷的，但还是安慰道：“才半年而已，等你回来，我差不多也快结束交流了。”

韩清嘉没多说什么，只是用力抱抱她：“那我等你回来。”

沈瑶一顿，默然地埋进他肩窝里。

她想，等这趟从国外回来，不会再让韩清嘉等了。

第128章 番外：婚后日常（三）

五一黄金周刚过完，韩清嘉就要跟清北的三位老师出发了。

沈瑶直接把人送到机场，等他和同事们汇合后，再自行回歌舞团。

明明前一天晚上已经把能想到的所有事宜都叮嘱了一遍，分别之际，又冒出来无数叮咛。

“注意身体，饮食要规律。”

“无论忙不忙，都要打电话，不许失联。”

韩清嘉轻笑：“就打电话？咱得分离半年呢，不想你老公的美色？”

沈瑶正依依不舍呢，觉得这人现在了还能开玩笑，嘟囔着：“臭美吧你就！”

“那是我沉迷沈太太美色行了吧，”韩清嘉握着她的手腕，替她理了理头发，“给你打视频要接，知道吗。”

沈瑶：“……嗯！”

韩清嘉：“前面一个月估计会最忙，等那边安稳了，我抽空回来看你。”

沈瑶虽然也想，但仍是说：“如果太忙就别奔波了，研究出成果最重要。”

“那不行，我会想你。”韩清嘉低声喃喃。

沈瑶笑了笑，心里也不舍得很，“半年而已，很快的。”

清北的同事没有打扰夫妻俩的温存，一直到登机时间临近才不得不出声提醒。

沈瑶瞬间又伤感起来，韩清嘉趁同事没注意，附在她耳边低声说：“亲吻先留着，等回来再跟你讨要。”

……

韩清嘉远赴大西北去搞古建筑研究了，沈瑶一个人留在京市。起初的两天十分不习惯，但每晚夫妻俩会视频半小时，得知他在那边适应得很快，沈瑶才逐渐打起精神，开始专心搞自己的事业。

剧本方案早就提交上去了，这次她是挑的《楼兰迷影》进行二次创作。

期间她和另外两位参与编创的同事被叫去开过一次剧本研讨会，后来又修改过一个版本，最终结果一直没敲定。

就在沈瑶觉得自己没戏了的时候，团里再次召开了一次剧本讨论会。

会上，王老师直接了当的说会安排一名专业编创老师对《楼兰迷影》进行更进一步的打磨，让沈瑶跟着老师好好学习，多交流。

换句话说，沈瑶的本子被选上了！

沈瑶简直跟做梦似的，把事情给韩清嘉一说，他只是温润地笑：“好事，我就说你能行。”

“……感觉运气也挺好吧。”沈瑶有些不好意思。

“这可不是运气好就行的，”韩清嘉轻呵，“别妄自菲薄，你真的特别棒。”

“……”

很奇怪，别人的夸赞恭维沈瑶并不会太入心，但韩清嘉每次夸她的时候，总给人特别真诚的感觉。

……这人，真的好会啊。

沈瑶心里痒痒的，恨不得半年立刻过去，她真的好想他。

接下来的一段时间沈瑶一边跟着杜丽娟老师修改剧本，一边要开数不完的会，整天忙得不可开交。

六月，《楼兰迷影》编导工作终于完成，马上又进入紧张的排练。

这次是排大型舞剧，演员人数庞大，整整半个月都在安排演员试跳。

沈瑶是跟另外几个女生分在主要演员组的，除了高羽澜、李子文，还有两名新进团的姑娘。

她每天除了吃饭睡觉，就是跳舞，一连考核了数次，沈瑶都麻木了，对角色的竞争热情也逐渐平淡。

她是舞剧的编创人员，对角色的把握力肯定比其他人强，再加上实力摆在那，沈瑶莫名有种舍我其谁的自信。

不久后，果真如她所料，《楼兰迷影》的女主演，最终落在了她头上。

进入七月，沈瑶除了练舞还是练舞。

晚上就是雷打不动的和韩清嘉视频聊天，分享当天的日常与见闻。

两个人都在努力进步，带着澎湃的热情，和对未来的期待。

她的内心十分充实。

临出国前，韩清嘉请了两天年假拼着周末回来了一趟。

沈瑶压根不知道韩清嘉回京的事，韩清嘉一落地直接就来歌舞团接她。

她正和杜老师边走边聊，瞧见大门口一道熟悉的身影直接惊住了。

还是杜丽娟反应快，笑着看了看俩人，对沈瑶说：“哟，你老公来接你了，那咱们回头聊。”

沈瑶按捺着激动，“好，杜老师慢走。”

等杜丽娟一走，沈瑶脸上的笑容就像阳光破云般露了出来。

韩清嘉朝她微微张开双臂，沈瑶飞奔扑过去，“你怎么回来了！项目结束了？”

“这不你马上要出国，我赶着回来看看你吗，”韩清嘉满足地抱着她，“请了四天假，周末下午还得回去。”

“这么累啊。”沈瑶抬眸打量他，去了这么久，那边紫外线强，也没见他变黑，依旧是那副矜贵清朗的模样。

只是到底是奔波后，眼底的倦意还是在的。

沈瑶默了默。

很多时候，她会忘记韩清嘉是个豪门少爷，会忘记其实他本可以不用这么努力奋斗，他只需躺着就能拥有别人想都不敢想的东西。

可他偏偏那么有理想，有抱负，像炽热的太阳，引得她不由自主被吸引。

她又笑了笑，开口逗他：“老公，你也别太累着自己，研究费脑，仔细以后秃头。”

韩清嘉表情滞了滞，伸手指捏她翘起的嘴角，“哦，我秃就秃，反正都是你看。”

沈瑶：“……”

“小样，还治不了你。”韩清嘉轻笑，抓了下头发，“放心，你老公没那基因。”

沈瑶：“……”

她错了，她就不该妄想在韩清嘉那张嘴里占到便宜。

上车后，他问：“沈太太，今晚请我吃什么？”

沈瑶想了想：“吃炙子烤肉怎么样？”

韩清嘉：“那我知道一家老店。”

吃完饭，两个人又去逛超市，捡了一些日用品去结账，韩清嘉顺手从收银台旁边的货架上拿了两个小黑盒。

沈瑶看了他一眼，没说话。

不知不觉分别了三个月，之前人不在身边就罢了，眼下两人在一起，她忍不住也期待起夜晚的到来。

等回到家，沈瑶才进浴室，就被跟进来的韩清嘉堵在了浴缸里。

这天晚上，从浴缸到盥洗台再到床上，韩清嘉抱着沈瑶，把什么姿势都尝过了。

不管分离多久，他对她的身体，都一如既往的着迷。

第129章 番外：婚后日常（四）

歌舞团出国交流的时候才刚入秋，等回来时已经是冬天了。

上午抵达机场，随团回的单位，所有人都疲惫得很。

给韩清嘉打了通平安电话，彼时他还在学校，沈瑶自己打车回的家。

因为太累，行李都没有收拾，进屋洗完澡出来，就着保姆给煮的面条吃了一碗，就倒在床上睡了过去。

也不知道睡了多久，迷迷糊糊觉得有人在摸她的脸。

沈瑶努力抬眼皮，看见他逆光坐在床边，朝自己微笑。

“醒了？”

沈瑶抿着的唇微弯：“老公——”

慢吞吞爬起来，给了他一个拥抱。

他问：“这次回来，不会再出去了吧？”

沈瑶趴在他胸口，保证道：“不会了，明年团里应该也没有长线巡演，我自己也打算歇一阵。”

今年可以说是两人的事业之年，两个人都冲得特别狠。韩清嘉自己在西北的项目结束后，就开始心疼沈瑶太拼命，这会儿听她居然有意要把节奏放缓一下，诧异之余，心里也满意。

“也好，歇一歇，调整一下节奏。”

当然内心的真实想法是，他真的不能忍受再分别那么久了。

“饿了吗？”他问。

沈瑶点头：“有一点。”

韩清嘉摸了下她的头，“那起来吃东西，都是你爱吃的。”

开了灯，穿着拖鞋下楼，外面天已经黑了，餐厅里全是饭菜的香味。

沈瑶先喝了碗汤暖胃，畅意地喟叹道：“还是国内的饭好吃，这几个月我感觉自己都瘦了。”

“这么惨呐，”韩清嘉撑着腮帮子看她吃饭，眼睛里闪动着温柔的光，“等吃完我瞧瞧瘦了多少。”

晚上，又是极尽缠绵。

不过韩清嘉没有太肆无忌惮，他摸着沈瑶后腰，把她翻了个面，低声问：“受伤了？”

沈瑶趴在床上，也跟着摸了下后腰，自己又翻回来说：“搬道具的时候不小心扭到了，问题不大，已经快好了。”

韩清嘉脸色顿时严肃起来：“所以你说想歇一歇其实是因为扭伤？”

“……”不否认有这个原因，但并不全是。跳舞的谁不是一身伤，这点小问题休息休息就恢复了，最主要是想好好陪陪他。

“也不是啦，今年确实太累了，另外我想，咱们要不要把婚假休了？”沈瑶往他怀里贴了贴，“帮我把肌贴撕下来吧。”

韩清嘉小心翼翼将肌贴撕掉，摸了摸她腰上的皮肤，手感和视觉上都没有什么异样，才略翘起唇角问：“终于想起和我度蜜月了？”

沈瑶笑眯眯的，“当然啦，事业向前迈了一大步，生活也不能掉链子嘛。”

“好，回头你看看想去哪旅游，我跟学校请假。”说着，亲了亲怀里的女人，温暖的手掌轻轻贴着她的腰，“……有伤不早告诉我，刚才我应该轻一点的。”

“……”

赶在春节前，两人终于把攒了好久的蜜月给度了。

春节也没有回家，年三十和双方父母都通了视频电话贺新，整整在外玩了接近一个月。

也许是压抑得太久，两人在异国他乡感受到了前所未有的激情，不用考虑工作，也没有多余的社交，夫妻俩玩得飞起。

蜜月旅行结束，韩清嘉也返校工作了。

沈瑶这边，则进入了一段空闲期。

舞团上半年没什么项目安排，下半年也只是两个城市的表演，沈瑶除了练基本功，平时也开始试着跟杜丽娟学编写剧本。

原本她是满怀激情的，但没多久，她就觉得自己的状态有点不对劲。

精力没法集中，整个人每天都犯困，练舞也懒了。

沈瑶先怀疑自己是感冒了，请了半天假回家睡觉。一觉醒来，人清醒了些，她猛然想起自己的生理期还没来！

等韩清嘉下班回家，从保姆那儿听说沈瑶不舒服，急急忙忙跑进主卧，就看见她坐在床边刷手机。

“不舒服怎么不躺着！”韩清嘉过去要把人塞进被子里。

沈瑶却站了起来，“老公，出大事了！”

“怎么了？”韩清嘉上下检查她，随即看见她手里的东西。

“……”他先是卡了下，然后眸底迅速浮现出一抹震惊的神色，或许还夹杂着一些别的情绪，令他完全失去了平日里的慵懒沉稳。

“这是……中了？”他哪看得懂这个，但沈瑶说出了大事，又拿出这两道杠，那八成是了，“按时间算，是度蜜月的时候？”

“嗯，应该是。”事发突然，沈瑶有点六神无主，“咱们不是有做措施吗，这也能中……”

“措施也不是百分之百成功。”

此刻韩清嘉内心掀起惊涛骇浪，最初是狂喜，之后才有更多复杂的东西冒了出来。

心中有千言万语，但最后他只是努力保持着平静，小心翼翼抱住她，“瑶瑶，对不起。”

沈瑶愣了：“你不想要？”

韩清嘉：“……怎么可能。”

哪个男人不想当爸爸？

尤其是他们的爱情结晶。可她那么热爱舞蹈，之前也表示过近几年不考虑生育，所以这个计划一直被他刻意放置着。甚至，也做过不要孩子的心理建设，只要两人幸福的过一辈子就好。

而今，这个计划就这么被摆到了他面前。

天知道他有多高兴，可他不确定沈瑶是如何想的。

韩清嘉的反应完全出乎沈瑶的意料之外，她原本正茫然呢，见状反而闷闷不乐起来：“你这什么反应。”

韩清嘉看她有点生气，赶紧解释道：“我是太惊喜了，又怕你怪我打乱了你的人生规划，怕你不想要这个孩子。”

沈瑶拧眉：“我为什么不想要？”

忽然自己又反应过来，“虽然确实打乱了我的规划，但这可是咱们的宝宝，来都来了，还能不要？”

韩清嘉听她这么说，心彻底放了下去，深层的喜悦便不可遏制的涌出。

“下午我想了好久，本来今年团里任务也不重，我正好跟杜老师学剧本创作，跳舞这边可以让B角来跳。”说着说着沈瑶心里那层迷惘也逐渐消失，计划也清明起来，“虽然生孩子会有影响，但早生也能恢复得快一点，以后我肯定还是要跳的，所以韩老师——”

“从今天开始，你多研究怎么照顾孕妇和婴儿吧。”

第130章 番外：婚后日常（五）

院子里的玉兰花谢了，京市不知不觉入了夏。

沈瑶站在穿衣镜前，一件接一件的往身前比划着衣服，比来比去逐渐郁闷：“再几个月，这些都穿不了了。”

韩清嘉正在扣衬衣领，闻言就笑：“但再多过几个月，你一定就恢复如初了。”

“但愿吧。”

已经五月，沈瑶换上了夏装，她本身就苗条，肚子还不太显怀，只要不穿得完全紧身，基本上看不太出来。

这个周六，虞梦在群里约了好久，终于组上了局。

沈瑶真是好久没来魅可了，上一次来魅可她和韩清嘉都还没恋爱，现在孩子都有了……

熟门熟路上了楼，还没走到门口，一个穿着白色衬衫和黑色裤子的男人，笔直的站在门外。

听见脚步声，他回头，视线透过镜片落在两人身上。

沈瑶的脚步顿了顿，韩清嘉牵着她的手，十分自然地往前。

“回国了？”韩清嘉语气淡得听不出任何端倪。

成年人的世界就是这样，只要愿意，轻而易举就能粉饰太平。

哪怕他们彼此都有无法跨越的心结。

“嗯，”闻祈颔首，镜片反着光，看不清他眸底的情绪，“好久不见。”

也不知道是对谁说。

沈瑶脸上浮现出自然的笑容，朝他略点头，并没有说什么。

三个人一起走进去。

傅一鸣、虞梦和向劼正在卡座里打牌，三人加入进去，牌局自然就停了。

局是虞梦组的，原本想着大家久未碰面今天好好沟通下感情，然而事实上，现场的氛围莫名有些尴尬。

以往向劼是最活跃的一份子，也不知这两年经历了什么，整个人都沉稳了下来。他有些不适应这种气氛，摸出烟点上。

“掐了。”韩清嘉提醒。

向劼抓了下头发，“我靠，你自己戒烟就算了，干嘛管上我了。”

韩清嘉不疾不徐地说：“瑶瑶不能闻烟。”

向劼没听懂，莫名其妙地瞧了夫妻俩一眼，还是把烟掐了。

然而身为闺蜜的虞梦却早就得知了消息：“瑶瑶怀宝宝了，你要抽去露台抽。”

向劼：“？？？”

虞梦懒得理他，转头问沈瑶：“预产期什么时候？”

“十月。”

虞梦点点头：“那还好，天气凉快了，月子也没那么受罪。”

沈瑶不是很想在朋友面前大肆谈论怀孕的事，赶紧转移话题。

旁边闻祈默默喝了一杯酒，忽然起身：“我去抽支烟。”

说完，他下意识看向沈瑶。

然而对方垂着眸，一点没有在意他的样子。

闻祈有些失神的摸出烟盒，转头往露台走去，背影逆着光，有种说不出的寂寥。

“……”虞梦后知后觉反应过来，“我是不是聊错天了。”

其他人没回答，但看表情，明显都是“是”的意思。

傅一鸣有些抱歉地看向沈瑶夫妻俩：“我没想到今天闻祈会过来。”

其实大家都没想到。

局是在群里约的，当时闻祈只是说“到时候看”，一般他这么说基本上就不会来。

所以今天他会出现，所有人都是惊讶的。

话题停留在闻祈身上未免有些尴尬，傅一鸣将话题带走。

其实闻祈自己都不知道为什么今天会来魅可。明明知道韩清嘉也会出现，可他太久没见她了，等反应过来，人已经上了电梯。

岁月总是对她特别优待，明明是奔三的年龄，她穿着裙子和小白鞋，看上去依旧像个刚毕业的大学生。

可记忆里的女孩，居然要当妈妈了。

闻祈手肘撑在栏杆上，仰头望着天空吐出烟圈。

微风拂过，将烟雾撩乱。

十几年的时光，也被吹散。

所有人都已经迈步朝前在走，唯独他留在原地，固执地拽着那些早已遥远的美好不放。

后悔得要死。

哪怕过了两年，依旧后悔得要死。

如果他能在婚姻里坦诚一点，是不是结局就不一样了……

盛夏转瞬即逝，薄暮冥冥的秋季到来。

预产期逐渐临近，沈瑶开始焦虑，体重增加得愈发快。

这天中午，沈瑶起床吃了饭，自己慢悠悠扶着腰在客厅里活动。

忽然腹部一阵不适，心里就知道不对劲起来。

因为有准备，她倒也从容，直接让保姆去收拾早就准备好的生产包，然后支使韩清嘉去开车。

一路上，韩清嘉不停问：“疼不疼？”

“老婆，你疼不疼？”

沈瑶觉得还在忍受范围，默默做着深呼吸，一边提醒他：“专心开车，你不开让我来。”

韩清嘉哪敢让她开，连忙稳住心神，把车开得飞起。

到了医院，一阵检查，胎位和其他指标都正常，建议顺产。

这时候，阵痛感就开始加强了，原本还挺淡定的沈瑶也有些遭不住。

她以为自己已经可以进产房了，但医生来看过只说还得等，这一等整整等到凌晨。

她进产房的时候，走廊里站了不少亲朋好友。

“进去多久了，还没生吗？”

“月子中心那边接洽好了没有？”

陈红和孙忆守在门口，两人互相安抚。

韩清嘉则靠墙站着，脸色发白，紧紧抿着唇。

产房的门忽然开了，护士怀抱着一个哇哇大哭的小孩，“沈瑶家属在吗？母子平安，来个人跟着去婴儿房。”

韩清嘉听到母子平安四个字，紧绷的身体瞬间松懈，“你们去吧，我等瑶瑶。”

嗓音有些涩，仿佛哭过似的。

沈瑶被推进高级病房。

迷迷糊糊感觉有人在给自己擦脸，然后是手，最后手指与自己缠绕在了一起。

“好困。”她微微睁眼，朝他嘟囔着。

“困就睡会儿，我陪着你。”

沈瑶轻轻拍了拍他，“老公，你哭了？”

“嗯，”韩清嘉眼角微红，“怕失去你。”

“呵，”沈瑶闭上眼，握着他的手懒洋洋的，“我可是要和你纠缠一辈子的。”

他轻声呢喃：“嗯，那你要说话算话。”

夫妻俩挨在一起说了会儿话，沈瑶终于扛不住睡了过去。等再醒来，韩清嘉手里正抱着个婴孩在哄。

瞧见她睁眼，韩清嘉轻声问：“吵醒你了？”

沈瑶朝他伸手，“我也要抱。”

“好。”

韩清嘉小心翼翼将儿子放进沈瑶怀里，又帮她垫上两个枕头。

看着怀里的儿子，沈瑶心都软了。

“妈说孩子眼睛鼻子像我，嘴巴像你。”韩清嘉自己搬了个凳子过来，坐在床边一起观察儿子。

沈瑶眯眼看半晌，摇头笑：“我没看出来。”

韩清嘉也笑：“我也是，皱巴巴的，一点也赶不上咱俩。”

似乎是感应到什么般，原本已经平息下来的小朋友，重新嚎啕大哭起来。

第131章 番外：韩誉小朋友

五月春深，闲适美好的午后，沈瑶拿着水壶在院子里浇花。

气温已经回暖，她穿着鹅黄色棉布裙子，趿着拖鞋，乌黑如墨的长发随意地拢着，立在盛开的龙沙宝石瀑布前，美得仿佛油画。

生育之后，她一直在做产后修复，舞蹈基础也没落下，儿子六个月的时候，她就结束产假重回歌舞团。

这几年，她的状态已经完全恢复，身材也跟孕前没什么两样，或许是有了孩子的缘故，整个人的气质沉淀得更加柔和了，夫妻生活美好，那股妩媚更是有增无减。

只是精力到底不比20出头的时候，沈瑶也不知道自己还能跳多久，现在也分了一部分时间搞编创工作。

花快浇完的时候，别墅大门下，一个长胳膊长腿的小男孩像股风般从屋子里跑了出来。

小男孩生着一双肖父的桃花眼，鼻形优越，雪白的皮肤没有一丝瑕疵。

他穿了件白色单衫，抱着个球，脸跑得红扑扑的。

沈瑶瞧见他，放下水壶，“韩誉！你外套呢！”

韩誉小朋友朝他举了举手里的球说：“妈妈，我要投篮！”

别墅里追着出来的保姆赶紧把孩子的小外套递过来，“太太，刚才我去看厨房的汤了，没注意……”

“没事，李姐你去忙吧，韩誉这儿我陪着。”

等保姆离开，沈瑶脸一板，把儿子拉过来给他套衣服，“不是说要画画？这才多久就坐不住了？”

韩誉得意地说：“我都画完了。”

“行，等爸爸回来给你打分。”沈瑶给他把拉链拉上，回头继续浇花。

韩誉单手抓了下头发，明明只是个四岁的小朋友，那股洒脱劲儿竟然颇有乃父之风。

“妈妈，你看着我投篮。”

“……”沈瑶放下水壶，坐到藤椅上，“好，你给妈妈表演个三分球。”

韩誉还小的时候，性格表现得还没这么明显，整天坐着，张着一双葡萄般的眼睛到处观察，沈瑶还以为儿子性格像自己。

没想到会说会走后，风格完全变了。

他爱跑爱跳，想法也一个接一个。韩清嘉看他喜欢运动，琢磨给他培养这方面爱好的时候，臭小子逛了画室一圈又要跟韩清嘉学画画。

关键他还真挺有天赋，无论是画画还是运动，悟性都很高。

孙忆曾经说：“韩誉跟清嘉小时候简直一模一样，想一出是一出，谁都跟不上他脑回路。”

沈瑶是不知道韩清嘉小时候怎样啦，但她发现，儿子的性格确实跟他老爹更像。

“妈妈！你看到没有！我进了！”

韩誉跑到儿童篮筐下面捡起球，跑到沈瑶身边，一脸得意的等着表扬。

……嗯，就连对沈瑶的黏糊劲儿都跟韩清嘉一样。

转瞬，盛夏过去，进入了秋季。

沈瑶主创的舞剧通过考核，正式进入选角与排演。

期间有个短暂的小假期，她在家闲来无事，带着孩子去学校接老公。

前两年她偶尔会来学校露露脸，自从韩誉2岁后，因为这样那样的原因，她就没怎么来过了。

韩清嘉教的那些学生都听说过韩教授与师母的传闻，只是曾经的几届学生都已毕业离校，新来的同学都是只闻其名未见其人。

打电话给他的时候他正准备上课，挂掉电话，他走进教室对学生们说：“你们不是一直想见师母么，今天她来了。”

闻言大家立即炸起了锅。

……

沈瑶牵着韩誉在清北随意的转悠。

校园里气氛一如往昔的充满活力，她感慨着岁月的流逝，不知不觉走到了经济学院。

当年，她也曾在这里等一个少年。

只是物是人非，或许会有淡淡伤怀，但也无需再去回忆，因为现在的一切都是最好的安排。

估摸着快下课，沈瑶带着儿子来到建筑学院门前，母子俩一起等他们最帅气儒雅的韩教授出来。

有学生认出了沈瑶，惊喜的同她打招呼：“师母！您今天过来啦？韩教授在那边上课，快下课了。”

沈瑶笑：“我们约好了在这等他。”

也有没见过她的新学生偷偷打听：“这是哪位老师的爱人？好漂亮啊。”

“韩教授的妻子，漂亮吧！跟教授简直绝配。”

“难怪，那小朋友是韩教授儿子吧，长得真好。”

人群中，韩清嘉信步而来，当着学生的面，非常自然的牵起她：“怎么想着过来了？”

沈瑶温柔地笑：“就是给你个惊喜啊，带着孩子来支持你的工作。”

韩清嘉看看儿子，“这小子在家没闹你吧？”

韩誉不是很喜欢被一大群人围观，拉着韩清嘉，“爸爸，我要去看打篮球。”

“你小子，”韩清嘉无声一笑，“行，时间还早，去球场逛逛。”

这会儿是下午，球场上全是人。韩誉小朋友看着场中激情澎湃的人有些兴奋。

沈瑶不由问韩清嘉：“他这么喜欢篮球不会是遗传的你吧？我记得你高中就爱打篮球。”

韩清嘉漫不经心地说：“还行，我足球排球都会，也没特别爱哪个。”

“我看韩誉手长脚长的，挺适合运动。”沈瑶摸了摸儿子乌黑柔软的头发，“要不要往这方面培养？”

“不急，他还小，想法一天一个样，说不定什么时候又变了，”韩清嘉十分有经验的样子，低头问，“韩誉，长大想做什么？”

韩誉仰起小脸跟爸爸说：“我想开战斗机。”

韩清嘉给了妻子一个“你看吧”的眼神。

沈瑶：“……”

不过韩誉小朋友的愿望是无法实现了，因为在他后来升入高中的时候，身高就已经超过了开战斗机的门槛……

时间过得飞快，韩誉都要上小学了。

开学的这天，沈瑶和韩清嘉一起送孩子去的学校。

送完孩子往回走，韩清嘉没有去车库，而是牵着沈瑶慢慢往前，“咱俩走走吧。”

沈瑶跟随着他，“你上午不是还有课吗？不回去？”

“不急。”韩清嘉懒洋洋的，“现在还早。”

沈瑶依偎着他，“怎么忽然想走走？”

“也没什么，就是我们好像很久没一起散步了。”

自从有娃后，夫妻俩大部分时间都分给了韩誉，好像确实没怎么约过会。

“我想以后，我们能多单独出去走走。”

“不管孩子啦？”

韩清嘉握紧她，掌心温度传递进她的心底，“他有他自己的路，你才是陪我走一辈子的人。”

沈瑶止住脚步。

韩清嘉有些不解地看过来，随即她便轻轻拥进他的怀抱里。

“好庆幸陪我到老的人是你。”

“谢谢你喜欢我，愿意等我。”

“韩清嘉，我爱你。”

